# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

# 2018成都精修班

# 第一天上午1

双胞胎的算法：谁先出生，谁接受宇宙磁场强，好坏都应在先出生的那一个身上。如果这个八字是好八字，那哥哥是好，弟弟不好，如果这个八字不好，那哥哥不好，弟弟好。这就是一切看力量。

命例1:（双胞胎八字）

杀 杀 日 官

己 己 癸 戊

巳 巳 酉 午

财 财 枭 才

丙寅运/戊戌年

解析：在丙寅运上，寅午戌合成了火局，戊癸合，官是人生发展的动力，只要官来了肯定要做事，戊戌年是财来生官，官旺。寅午戌又合成了火局来克制这个金，在原单位还能干吗？百分之百不能干了。

酉和我连体，要用印。此八字的杀为土，酉喜化杀，除了土之外，它还喜什么？喜卯来了才有成就，卯酉冲枭神夺食可以，因为食神不从家里出，可以制，只代表我的一种精神，一种心态。因为这个食神和我家里没有关系，但也是我命中遇到的，那就像我们同学当中，谁不理会谁了，谁不理会谁心里还痛苦、难受呢。只代表我一种精神，只代表我一种心态，所以这个食伤可以制，枭神夺食我就想到了，他这个哥哥今年想要做快递，为啥我要取快递呢？我们看没看到这个

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

快递拿着快件哗哗哗的扔，像不像枭神夺食？暴力分拣。同时这个快递员骑着摩

托车跑的时候样子，像不像？所以我取的枭神夺食。枭神夺食干工作能干长吗？

干不长。毕竟是食神，但是它只能干这个，站着这山往那山高，能不能干的长？

干不长，越干越难受，越干越痛苦。这个枭神夺食有没有灾？没有灾。 这是双

胞胎，双胞胎的哥哥接收的八个字的磁场一定是最强烈的，因为这是一个坏八字。

财来坏印，老大啥都不是，现在呢，这个印巳火中有，这个印是家外的，家里和

家外有联系。戊癸合有一份皇粮。那这个皇粮天干有七杀，官杀混局，不能往太

高的级别上断，往企业断，机械制造。那今年戊戌年，寅午戌合成了火局来制它

坐下这个印，他今年一定要换工作，他现在就想要做快递。那他接收了坏的磁场

东西，他弟弟接受这个磁场，一定弱了，弱了之后我们来看，巳酉，在原命巳火

旺，在旺点上，整个命局火土一片，这个巳火克金。让哥哥替我挡去了 85%的

力量，我剩 15%力量的时候，这个火，巳酉它跟不跟着走？这个火弱下来了，

跟金走，巳酉拱出一个金，弟弟拱出 2 个金，2 个金是不是就是 2 个学历?巳酉

拱出一个丑，丑又生了酉金，是不是又是一个学历，总计三个学历（博士后、本

科、）。双胞胎一定要看前后顺序。如果这个八字是好八字，那哥哥是好，弟弟不

好，如果这个八字不好，那哥哥不好，弟弟好。这就是一切看力量。那弟弟每月

要给哥哥钱，供养哥哥对不对，对。他所有的灾难都让哥哥顶了，弟弟给哥哥钱

是应该的，每个月给哥哥 5000，如果他不给哥哥钱，他心里感觉愧疚痛苦，这

是冥冥之中的力量。我们来看下弟弟的八字：巳酉拱出金来了，化杀。生不生酉，

化不化杀，这不就是真正的玄机和奥秘吗。

# 算命的时候最常用基础：

# 八字中遇到以下组合产生的现象:

1. 身是日主，体是取财官的字（承载）。有用的星不喜虚透，虚就是小和无力。家里的财官总要想办法得到，家里的财和官可以弱制，只要体来了或体逢生就能得到，但得到不多。

2. 两个旺点：月令（占整体50%）、时支（48%）。当力量差2%左右时，送礼可以办成。力量相差多，送礼也成不了。

3. 体包含这几个神：比劫、食伤、印枭、禄（身）。

4. 自合也要看力量，①体>财官时，得到财官

②体<财官时，机会多，得不到，抱怨。走在生扶这个体火见根填实好。

5. 穿坏的官，合到身上，不能提升，能得到重用。承诺的没有兑现，但也要得到一点。

# 命例2 （用神虚透）

坤：

食 伤 日 食

戊 己 丙 戊

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

# 午 丑 申 子

劫 伤 才 官

分析：这个命日柱是丙申，日干是丙火，在算命的时候，以日干为主，其他七个字围着这个日干来作用，这个命日干为丙火，坐下是申金，坐下申金是日主的财，算命一定先要找家里家外的，家里的东西是我们这一辈要用的，谁都不能向家外拿别人的东西用，那我们看下，这个命的家里是：丙申 戊子，那这个子是命主的官，这个官在时支，有我坐下的财去生，申金生子水，子水在时支，命主要干什么，先从家里找。家里有财有官，怎么样拿到手这是主要的，看家里的东西能不能得到，用什么来得到。这个官，戊子自合，用食神合官，（有用的星不喜虚透，虚就是小和无力）。这个命用戊土，戊土坐在子水上，虚了。同时这个子水很旺，那么这个人的能力不足，魄力没有，因为食神就是制杀或者制官的，它虚了，我们一看到这样的八字，我们知道了，这个人没有能力，魄力，胆小，他每天生活的很惊恐。因为这些水申子丑三会局，会出这些水，火在上面坐的，他的生活状态和他的心态是不是每天都很惊恐，因为戊土塌了，这点土坐在水上，害怕塌陷。这个命能做事情，因为她的财和官在家里，在家里的财官可以弱制，弱制代表什么？只要戊土来了，我就能得到，只要戊土逢生了，我也能得到这个官，只要这个字出来了，我就能得到，但是得到的不多，那要想得到的多，一定要戊土旺，见根（戌、未、巳、午），未土来了能不能得到这个官呢，子未穿，穿小了，也能得到一部分。来未的时候，这一年你提升了，本来领导答应提升一个级别，子未穿，最后给你食言了，没提升、给你重用了。见强根，能得到，穿是穿坏了官，不能提升，只能重用。此命只要戊土旺的时候就当官，原命官的好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

力量太大，它不喜再走官运，走官运必犯官灾。此命不能再让子水旺了，必有官灾。（穿坏的官，合到身上，不能提升，能得到重用，没有达到预期。）

伤官配印，伤官是我的体，印也是我的体，我们经常看到这样的八字，伤官合印了，或者伤官制印了，是自己的体和自己的体打架。印和伤官都不能用了，合到一起之后，自己的体和自己的体打架，印和伤官都不能用了，就像子未穿，我们要看坏的程度，要看都不能用，看谁克制谁，谁牵绊谁，我们一定要看力量，只要看坏的程度，程度就是指的力量。就要看地支透天干谁旺谁衰，我发现的问题:比如正印配伤官，它俩不能用了，那么我们就不看地支透天干谁旺谁弱了，那如果地支透到天干上，有印逢生，印能用，那地支透到天干上的字来生了这个印，印旺了，这个印能用，它俩合的时候是不能用的，但是我们一看，寻根基。在八字当中，我们看我们的地支当中有这个字，它跑到天上来了，来生了我这个印，这个时候，这个命一定要选择要用印来做事，那我们根据他的选择来给他算你是干啥的，你是做什么的。那就要用印了，地支藏干如果跑到天上去了，生的是伤官，伤官能用，伤官做什么用的呢？一个是生财，一个是制官。拿到八字我们就找呗，看人家要干什么，一定要在家找，看他要干什么，他要是说一逢生了就当官，那一看伤官逢生，要去发财，或者原命伤官逢生，有个官，人家要去当官，就这么简单算命，没那么复杂，就看这些关系。

那现在看下这个命：日柱甲午，甲木坐在午火上，午火是甲木的伤官，坐下伤官，月令有个亥或者子，破局，干啥啥不行，吃啥啥不剩，穷困潦倒，自己不行，需要靠亲戚朋友接济。虽然他穷困潦倒，可是他能得到亲戚的帮助。因为伤官能生出来财，伤官又是比劫生的，所以命中有伤官的人，这一辈子他穷的时候就出来人帮他，有一位算一位。无论你多么穷的时候，一定你的家人就出来了，好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

或者你的朋友就出来了，为什么呢？这就是人性，所以命中有食伤的人，你放心，你永远掉不了地下。原命有伤官的人，无论你这句话告诉我们：坐下有伤官的人，地支有水，在月令上，水克制这个伤官，这个伤官不能用了。命中有食伤的人，不管原命局怎样破坏这个食伤，破坏食伤，命主干啥啥不行，穷困潦倒，可是，命主的命中一定有好姐妹、好朋友到关键的时候就伸出援手。

6. 命里有食伤的人，永远掉不到地上（不管原局的食伤怎么被破坏），食伤坏了，穷困潦倒，但总是会有人帮。食伤在外靠朋友帮，在家里靠家里人帮。

7. 体旺财官弱，喜走财官旺运，或生扶财官（旺了得到多），伤官配印，自己的体和体打架，印和伤都不能用了。看坏的成都，看地支透干谁旺谁衰。

8. 寻根基：地支上的字到天上来作用的那个字就要用了，看这个字做什么。

# 日

命例 3：

甲

# 亥 午 子

分析：连体，坐下伤官。若月令有个亥和子，破局，干啥啥不行，吃啥剩啥，穷困潦倒，自己不行，靠别人接济。午亥合，印合食神合住了，让我午火减力，这个时支又是子水，水克火，伤官不能用了，就这样你也有朋友家人帮助。这个八字可气人，甲木生午火，午火受制了，他一天到晚唯唯诺诺，叫他干啥都磨磨蹭蹭，因为没力量了，什么样的人可恨，做事撑不长，但是一切看组合，原局有化的另论，如果在年上有个寅禄，这个就是典型的贵命了，亥-子-寅-午就这一个调候。整个命局改变了，那就是大贵命了。

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

9. 穿坏的官合到身上，不能提升，能得到重用。表示承诺的没有兑现，但也能得到一点。

10.身旺有一个食神是人生巨福，这个命没有财星，那食神就是财了。

11. 枭神夺食和我家里有关系的，必有灾。枭神夺食，说话连珠炮（火克金）或者结巴（土克水）。任何十神组合都是有条件的，比如食神和我一点关系也没有，既不出自家里，也不和我同宫，那可以制，食神落在那个宫位，就是为那个宫位的人担忧，自己心情也受牵连。

命例4：坤

甲 辛 己 丁

辰 未 巳 卯

分析：这个命身太旺。化杀生印，就别见食神，你身旺有一个食神泄秀，那是人生巨福，你就不能克制食神了。这个命没有财星，那食神就是财了。这里的未土是燥土（己、卯），不生食，穷命，但有人接济。一定要平衡，身旺喜泄，这个命，本来呢这个杀呢，占 50%让我弱下来，它在时支旺点生了这个丁火，丁火占了 45%，旺了，这个卯木又去生巳火，是不是身旺了，身旺了，我的月令又是未月，这个命百分之百旺，那百分之百旺喜不喜这个食神呢，这个枭神能不能夺食，和我家里有关系，因为在巳火里，就这点关系你制它都不行。你制它不是有灾就是你穷。那这个命，巳火里面有点金，跟我家里有点关系。如果这个巳火变成午火，这个金和我家里没有关系。这个命食神见根，天干见比劫的大运好（地支走丑土是最好的，丑开见根，或酉运，巳酉合，辰加强酉），制食神的

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源时候他心情不好。

举例5（坤）： 庚 庚 戊 辛

子 辰 子 酉

分析：辰中有乙，辰酉合，伤官见官了。这个命没有伤官伤尽死为奇，你来了官我也把你化了，戊子自合，辰酉合加强了酉金的力量，贵，伤官来合辰中的乙木的时候，就当官，金水一片，一定是法官。天干透了食伤一定要往高了断，这个命的官不大。当不长多少时间。这个官在辰中有点弱，因为辰是春天的余气，官不大，命已定。辰酉合，加强了酉金的力量，来铲断的辰中的乙木，只要铲断乙木我就当官，同时又加强了酉金的力量，一共是几件事：辰酉合，铲断了辰中的乙木，同时加强了酉金的力量，整个命局食伤旺，那当辰酉合铲断乙木我就当官。这个命食神不喜再旺，加强了酉金的力量代表送钱，这个命只要你花钱你就能当上官，那你什么时间花钱能当上官？一定是在我体旺的时候，我能合住你这个也行，是在大运见午、见未的时候，因为他这个身太弱了，泄过了也不行，那泄过了我们看谁旺，食伤旺，食伤旺的时候，我自己坐下有个自合，这个时候整个命局需要身旺了，需要我见根了，我见根赶上好的年头，甲申 乙酉两年当官，辰酉合是甲申和乙酉，那他当这个官需要申辰拱子水，塌陷了，他必须要他怎样巩固呢，就是花钱，美丽的传说都是真实的，那这个命只要遇到了好年头，他花了钱，就能当官，什么是这个命的好年头，以原命看，见根合的是财，财代表是财运好，换地方，他合财的时候代表本单位换岗位，由不好的地方去好的地方，那必须是我见根的时候，我见根的时候合了这个财，我从不好的岗位去一个好的好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

岗位，那要当官一定要制这个官，那原命制官是哪个年头，应期：辛卯年、庚寅年。庚寅年她换地方了，退 2 线了。戊子自合，合财，然后家里有个食神制官，这个人想法多的一个人，合财制官，想法多欲望多的一个人。

官是人生发展的动力，官来的大运和官来的流年，命主具有上进心，有动力，无论做事能不能成，积极性不减，动力不减，走多长时间的官运，积极性就多长，大运没有，流年来了，就一年。

财是人们的理想，理想不等于动力，财又代表欲望，走多少年的财运，命主有多少年的理想，大运没有走财运，只有流年，就这一年他有这种理想，过了这一年他又变了。

能否实现理想，看这个财和官我能否合到身上来，能合到身上来，还要看我和财官的力量，我体的力量大于财官力量的时候，我能实现理想，我体的力量小于财官的时候，叫做失败。（食神当财看时，就代表理想和父亲了）

# 第一天上午2

正偏印混局，原命有正印和偏印的时候，但是必须透出来，透到天上或者透到地支，才有用。在库里不算。代表这样的人做事不专一、好变、丢三落四、心性双重性。这样的人你跟他做事你得好好叮咛叮嘱，性格脾性已定，站在这山往那山高，这样的人好变，所以我们和正偏印混局的时候，这样的人打交道的时候，我

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

们必须看他走的是什么运气。只要去掉一个，我们就和他做事，或者去掉一个正印，或者去掉这个偏印，我们和他做事才能放心，不然上午说完的事，下午就变。

正偏印混局，表现的行为是：做事不专一、干着这个想着那个、当考试的时候，当考生要考试的时候，正印和偏印同时出现，同时出现是指：原命有正印，流年来偏印，那么他考试一定失利，因为他走神了。这个年头不适合他考试，他考试一定走神，那么我们给人往前推命的时候，遇到了这年头给他考试，他考了大学生，看力量，能上大学，又在一个正偏印混局的时候考，我们只能告诉他你上了一个普通大学，因为正偏印混局，你没有达到你平时的成绩，这年考试你发挥的不好，什么样叫发挥好，发挥不好，必须一个为清，发挥好的时候一定要清。清为贵，发挥好的时候，一定是一个，一个叫清。或者是变成了一种五行。原命有正印，这年考试的时候呢，正好是一个偏印的年头，那这个人在考试的时候一定要溜号了，他一定一会想着这面，又想着另外一面，他想不溜号都不行，不好使。

原命两种力量在一起，谁的力量大就战胜谁。溜号呢，我们看考生考的好坏喜清，就是一个正印，或者是形成了一种五行，己土生辛金，己土生庚金，化或者地支合成一种五行，这也算清，合成一种五行，考试超长发挥。形成了这一种五行都是金，巳酉丑合成了金局，申金来帮的酉金，都变成了金局的时候，这种情况不分阴阳，那就是超长发挥。为什么有个申金我们不去看了，因为巳火里有庚金，巳火参与进来了，变成了金，所以这个申金跟着变，如果巳火里没有庚金，这个申金还是枭印，因为他有了，他参与进来了，变成了阴的金，所以这个申就跟着变阴，一定要有联系才能变，这就是使用条件。如果没有联系，绝对变不了，变了我们就要说错，在合成一种阴的五行，那阴的五行，超长发挥。那正偏印混局的时候，我们想要跟他合作，共事，我们一看大运呢有个正印好，今年是它的偏

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

印来了，我们今年能不能和他合作？不能合作，他上午答应你的事，下午就反悔，不能合作。如果原命合去了一个印，可以合作。还有一点，偏印的使用条件，有的时候，我们呢就是不管这个命中，这个偏印有没有见食神，我们都得用这个枭？

这是错误的，在什么情况下是偏印？在什么情况下是显示出枭神的凶性？一定是在命局当中，这个偏印遇到了食神，它就叫做枭印，原命偏印没有遇到食神，就是印，绝对没有枭神的哪种心性。我们不能见到一个命，流年来了枭神夺食，这个人那，占有欲特别强，这个人记仇，不是的，什么样的人记仇呢？一定是枭神夺食的人，你惹不起他，枭神夺食的人他怎么样呢，他是君子报仇十年不晚，那枭神不夺食的人，大大咧咧，说完当时我生气，过后就好了，原命只要有偏印，就是枭印吗？不是的，有使用条件：那人家这个偏印生我生的有力的时候，我是干什么的？我是当官的，我是领导，我是发财的。是不是一切看力量，一切看组合。任何一个神来使用的时候，都有条件。

我们打开八字的时候，我们看这个八字有偏印生身有利，那我们首先断他贵，然后这个偏印又来夺食神了，这是他命中的灾，制不过是身体有灾还是我的六亲有灾，那就要看我的食神它落到了哪个宫，落到哪个宫要结合宫位来定，他的富贵不减，那这个富贵不减也是有条件的，这个条件一定是日主身弱，这个印生身有利，就是富贵。见了食神夺食，那是生活的另外一个组成部分，那就生活当中有麻烦事情，生活当中六亲有伤残，或者我自身有车祸，有病灾，那就是一码归一码，那枭印生身有利也是有条件的，一定是要日主弱，日主弱的时候，枭印生身有利，必须断富贵命。这都有使用条件。日主弱的时候，枭印生身有利，必是富贵命。原局又有枭神夺食，共代表2 个方面：一个枭神夺食代表工作取向，代表灾难和不顺利。灾难不顺利不影响命主的富贵。一码归一码。很多皇帝它的命

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

当中，他的生活当中也有很多麻烦事情，这个叛乱，那个兄弟死在战场或者子女呢有灾，不是说你是伟人或者是你是皇帝，你就没有灾难，也有，不要一看到一个枭神夺食就全盘否定，不能全盘否定，这就要我们细细斟酌，这个枭印看它生我身，生我身有利的时候，我们第一点断他是富贵命。然后我们又看整个命局，枭印来夺食了，代表工作取象，代表伤六亲和自身有灾。

任何一个组合，无论是好组合和坏组合都是由使用条件的，像枭神夺食一定是坏的组合，他也有使用条件，它这个使用条件是什么呢？在原命枭神夺食，这个食神跟我家里有没有关系？有关系了，只要制了这个食神你就有灾，你的灾是精神上的还是心理上的？以宫位看，食神落到哪？食神落到了时支，百分百女命是你的孩子有灾，让你跟着破财，让你跟着有精神的压力和负担。如果这个食神，枭神夺食落到了这个月干上，月干这个食神的根，和我家里没有关系，没有关系指的是他不是从我家里出来的，但是他紧贴身于我，是我生出来的，和我有关系。寻根基的时候说与我没有关系，但是呢它在月干上一定要另当别论了，这些都是我们愿意忽视的，我们寻根基，看和我家里没有关系了，就可以制了，那就是错误的。他是跟我紧贴身的，在年上可不可以，可以的，所以你制它，你就发财，制食伤的财还大呢，但是它紧贴身于我，是我生的，你就不能制了，你一制就看五行是什么，五行是土，那他身体一定有灾，或者兄弟有灾，这样的命，枭神夺食，食神落在了月干上，原命枭神旺，食神弱，克兄弟。以原命看。我们自己回去推自己的命，在你身上身下有没有站不住的，枭神夺食一定有食神旺的时候，那这个食神一定是落到了比劫宫，落到年上不算，落到比劫宫，一定是克兄弟的。这个时候，我们就要换了，你不会换你就给人算不出来事，算不出事呢，你就说错了，那八个字呢在这一种情况下，这一天这一个八字，我们看什么？看六亲我

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

们还要换，看财运我们要这么看，看官运我们要那么看，看六亲我们还要这么看，一个命你算完至少要换三次，你换不了这三次，你就说个大概，你就算的不生动，就没有穿透了，那么我们现在主要训练的是变、换。那这个食神和我家里没有关系，在年上可以制，一定可以制，那制的时候，比如我说的昨天这个小孩，我说他要做快递，为啥我要说他做快递呢，他的酉金闲下来没事啊，只有去冲这个卯木，卯木是纸张，卯木是服装，所以我说他做快递，枭神夺食。那这个食神和他家里一点关系都没有，他整个命局都没有木，但毕竟这个食神是食神，它来做这个工作，他咋样呢，他的心里头干一干还是烦恼，就觉得不对路，你冲制和合制就是不一样，食神能当财看，你直接去制它就不行，你合制那就是发大财，家和万事兴，绝对有道理，禄不能见财官，但是禄可以合财合官，你财和官多旺，我禄旺我能合住你，我就是富贵命，但是禄你去冲财冲官，你就是贫贱卑微命，这里的关键在于一个字，就是这一个合，这个合特别重要。那这个就是公式。

# 什么情况下枭神夺食和我有关系：

寻根基，看这个食神和我家里有没有联系，有联系，看这个食神在哪个宫位，在年月就是我的长辈或兄弟有灾，我心痛，在日支我自己有灾，有什么灾看食神的五行是什么，是木就是肝胆有病。是土就是脾胃，如果食神在时柱，女命绝对是子女有灾，如果食神和我一点关系都没有，大运流年来了，代表我做的行业不喜欢，或者我遇到的朋友让我伤心，没有具体事物发生，只是精神层面和心里层面。

食伤混局：食神是快乐之神，伤官比食神的优势是聪明，伤官是绝顶聪明，食神是大度，伤官是有点小心眼，食神是包容的，是奉献的，伤官是有条件的奉献，那当食伤混局的时候，那这人又是双重性格了，这人怎么样跟他合

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源作呢，一个食神喜欢奉献，快乐之神，一个是聪明绝对，我们还要用他的技能技术，用他的灵感，一个呢是有条件的付出，食伤付出，这样的人我们在说他性格的时候，他是什么样性格？食伤混局的人的性格：顺毛捋的性格，你不能逆着他来，你逆着他来他就造反，这样的人你要利用起来了，他真能给你创造价值，因为伤官绝顶聪明，食神大大咧咧，伤官细腻谨慎，食神做事粗粗拉拉的，各有长各有短，他们俩结合在一起就完美了，唯一的一点，你别逆着他，他就敢对着你干，你就顺着他来，他自己会反应过来，他做错了，他会承认的。有的人脾气犟，你怎么说他都不会变的，像这种人，你顺着他的脾气走，他能给你智慧，像这种死犟的人，那是啥样的命呢？那就是命局一摊土，没有泄的，他就死犟，又死气沉沉，又是负面的，又犟，这样的人，你顺着也不行，逆着也不行，你是金子发光，你也得有点含金量吧，像这样的人，你怎么样培养他，怎么样孕育他都没用。所以食伤混局的人你可以栽培，整个命局全是土的，要是火土一片的，完了，那更是没辙了，更加顽固。枭神夺食：败坏名誉，破财、有负面影响，影响力大小，看力量（金和木、火和金影响力响，能传遍中国的）影响力大和响一定有区别：（水和火是影响力小的，它影响的范围大的）

伤官的人，疑心重。

命中七杀过旺，无制的人一定是不好的命，或者是伤残，或者有牢狱之灾，或者是穷困潦倒。命中七杀过旺一定是这样，女命必离婚。那七杀过旺的人，命中无制，他的心性就有七杀的心性，狠、它的魄力不足，唯唯诺诺，牢骚抱怨。有一句古语：可怜之人必有可恨之处。七杀有制有化，那是大富贵了，所以都是有使用条件。七杀制不住代表惹祸，七杀原命制不住就是财

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源了。

满盘泄克，无生助，难以成就。（我克者叫耗，我生者叫泄）

举例： 壬 辛 丁 辛

子 亥 巳 亥 (坤)

解析:这个命满盘泄克，没有一点生助的，没有成就，这里的成就指的是事业和生命，成就共有两个方面，物质代表的多了，财和官。这个命，这是一个女命，坐下是巳火，丁火的禄是午火，六十甲子没有丁午，只有丁巳或者壬子，连着体的叫做半个禄，不连体在时支，是我家里的，即是半个禄，也代表是我的比劫，禄不能坏，连着体的禄更不能坏，坏了一定身体有灾。这个女命我们看一下，月和时干是两个财耗我，我生者泄我，我克者是财，财来生官。财生官，合制了这个官，就发财，化了这个官就当官。这个条件是财来生的官。合制住了这个官就发财。化了这个官，就当官。比如说我这是一个午火，午亥合，合了这个官我就发财了，财生了官，这个财啊，被这个官泄了，只要我合你，我就发财了，我合你的同时我还有小官，但是我要是化了这个官，有个卯木，有个寅木，那这个就是大官了。这个命如果来了巳火的时候，能不能上班？子巳遥合，这个命干什么能干好呢，它的力量那么弱，干什么呢，啥也干不了，但是呢，只要是有卯木生了它的时候，被泄的时候她还是有一份皇粮，但是干啥不突出，那这个命要是午火来了的时候，午亥合就能发财，发财有点吃力。

禄不能见财官，禄可以合财合官。禄旺，财官旺，大富贵。禄弱，财官旺，

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

穷命，有外债。禄旺财官弱，发小财，当小官。

这个禄来合的财官一定是有条件的，冲不行，一定是合，子巳合、午亥合，但你就是不能冲。这个命，我们一看整个命局，一片官杀，官杀多了，叫鬼，鬼多了，那就是夺命，这个禄代表寿禄，当我们看到这个命局的时候，我们就知道，这个命是短命，应期在官杀旺的时候，把我的禄制死或者合走。气化有个优势，冲不会死，就怕你合去，合去一定是巳火由支到干虚透，那他虚透，一个是丁酉，一个是丁丑，走这个官运的时候，我们必须看清楚有没有这个日干虚透的时候，丁壬一合，就把这个禄合走了，就没命了。实体的可以冲，气化的一冲就散了。

真正的五行阴阳是：木火为阳，金水为阴。土为中性。

# 第一天下午1

坤： 壬 辛 丁 辛

子 亥 巳 亥

继续分析：这个命过了命主承受能力的 2 倍，我们看这个命是短命是为什么？禄制死了，这个制禄的力量超过禄好几倍，如果说在年上有个寅木或者卯木，不能死，这个命是白血病和肾病死的。同样的八字，他的地区不同，他得的病也不

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

同，但是范围相同，都是水方面的，水起的坏作用，就往肾、白血病身上断。力量很重要，如果这个命有一个来泄克制我的，就不能死这个命，有一个泄亥水或者泄子水的都行。不能死她能什么样子呢，也得有病，只能说，这个命能不能救了。能救，原命有这个字就能救，和现实生活完全一样，有时候有人让我们看看这个人得病了，他能不能救，我们找调候，看它的命中有没有调候，有就能治，没有就救不了，那如果大运来了，这5 年，是不是还能救。这步大运过去了，就救不了了，能救不能救，我们把书本上的这个语言运用到生活当中完全就是这么回事了，我们如果不能把生活上的语言来搬到现实生活中，我们就是纸上谈兵，光说看看有没有救，有调候就救了，但是呢，现实生活我们在给人算命的时候就不用了，一定他能不能救，不会看了，那不行，纸上谈兵和现实作战完全一致，能不能治，找调候。我们找了调候这个命能救，没有调候，这个命就不能救。

官杀为阳制难全，独阴不存，独阳也不存。（在整个八字中，一片火土，就一点阴，这个阴不是我的体，既不是食神又不是印，也不是比劫，是财和官的时候，把这个财官制尽了，代表身体不健全。）（他这个官杀为阳，制难全，独阴不存了，就这一点阴是制衡点的时候，我们制尽了时候，那也就是没命了。那就这一点阳，像这个命，就这一点阳，是整个命局的制衡点，制尽了也就不存在了，不存在不是纸上谈兵，我们搬到现实来，这个人不存在了，现在我们能不能把纸上说的，来搬到现实生活，来给我们的客户。那现在呢，这句话我们再来理解一下，官杀为阳制难全，独阴不存，独阳也不存：独阴和独阳指的是整个命局八个字当中七个阴的，一个阳的时候，这个阳不是我的体的时候，制尽了，身体有残疾，是我的体的时候，制尽了，到寿。）

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

举例：庚 戊 癸 辛

# 申 寅 酉 酉

分析：这个命，庚申是阴的，戊土是中性，寅木是阳，癸酉是阴的，辛酉是阴的，寅中的丙火是戊土的印，戊寅连体。戊土属阳，戊土是阳土的时候是活土，是火土的时候就是真官，真官就对我起到了推动的作用。只要真官出现时，我就有上进心，我人生就有动力。这个命，这个寅木从整个命局来看，在旺点上，然后木又来克土，耗力，这个占 48%加上坐下1%，再加上年上，也超过了寅木的力量，看力量我们才能看到他发生多大的事，现在来看，申酉酉来克这个寅木，寅在旺点，酉也在旺点，坐支和年上都来帮他，谁的力量大，金的力量大，能制死这个寅木，制死了这个土就塌了，这个寅中的丙火被制尽了，戊土赖以生存的条件不具备了。它是不是活着没意思了，它是不是就要自杀，那一定赖以生存的东西都没有了，无意义了肯定要自杀。我是没看出来他是跳楼的。如果这个柱子是己卯呢，绝对不是阳，这个小草就跟这个金走了，变成海苔。寅中有丙火是戊土的印，那么这个命，我们来看下，我们一看这个命有阳的，要护他，那这个阳又是我的伤官，我坐下连着体是印，时支也是印，我可以用印了，那就是制伤官里头丙火这个财，那么用什么得到呢？只有它出来的时候，是这样吧，但是人家命中有财，这个财在月令上，那什么时候我能得到，一定得等他出来的时候，他不出来啥事都不顶，你藏着的时候它啥事都不顶，他出来了我用印来合财，我能得到，它不出来，你干着急。我们找领导汇报工作，你不敢进办公室，领导坐里面就是不出来，你干着急吧，等领导出来了，你才有希望跟领导谈着话或者谈不

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

着话，能谈到就是能合到我身上来的，那要是我命中这个丙出来了，我没有这个辛金，我去冲它了，我还谈不了话，出来了我能看一眼，见到不等于我能得到。这个命，寅木、申酉酉，地支会成了和天干会成了印局，一致来制这个寅木，寅木被制死了，他的丙火跟不跟死亡，就是母亲没有了，胎儿也跟着没有了。寅木被制死了，寅木中得到一切也被灭亡，不存在了。

丁酉年为什么出了这么多事，就是因为所以命局当中，独阳的，去年丁酉年，别有壬子旺，丁火虚透了，去年丁酉年发生很多事情，这个命也是在壬水大运，丁壬合，自己合去了，他跳楼，如果这个命不是制一个寅木，单独制这一个官，官为阳，制尽，他还会相死吗？只能有病，他把它们的根源掐断了。他想依赖于生存的这个根源，断奶了，他才活不了的，单独制这一个官，可以。制这个官还能发点财，但制这一个呢，合官连着体的阳，那就不行了。这个生存、伤灾、死亡都要看力量，这把我们又讲了下力量。连体的不能制。

官是人生向往的动力，官是正气，是法律，官来了，人就有动力做事。伤官制官，官是什么呢，官一定是好的，是代表法律的，是代表规范人们行为的。那伤官制官，你就是跟法律对抗，那你和法律对抗这里也有条件。个人我们一看他大运也没走官运、又没走财运，这个官又是死气沉沉，一片土的时候，你能说这个人有积极性吗，哪个他都干不了。官又是正气、又是法律。法律是约束我们行为，规范我们行为的。人类没有法律来规范，谁都可以杀人放火，那这个社会秩序又乱了。所以官不能制它，官要化，那官来了，人生就有了动力，就有了做事的想法，那么官可以制，伤官制官还有食神合制官。

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

伤官制官要有条件：伤官要旺于官，弱于官有官非口舌，牢狱。我们在纸上怎么说，在现实生活就是怎么一回事。

伤官制官，伤官弱于官的时候，你制的这个官是好官。制不过的时候，我没有理，肯定输了。伤官和官的力量相差不大的时候，就可以通过花钱送礼。能制过的时候，我有理，证据全，官司能赢。

伤官制官，制住了官，是当官命。制不住官的时候，是求财的命。制不住的时候他就焦虑，着急，远看能成的事，就成不了。

伤官制官，伤官旺于官的时候，你制的这个官是贪官

每一个事物，都有两个方面，表面的和背后的。

伤官制官，伤官弱于官的时候，这个官司是不能赢（表面），他的背后还出现，一定瞎花钱。官的力量在旺点就是花的多，官在弱点就花的少呗。这就是天道。

伤官制官，伤官旺于官的时候，他可以理直气壮打官司，你就直接说，你这个官司打的一分钱没有花。

算命的时候，每一个字在作用的时候，都出现两方面的事物，看的见和背后的。

官是命，财是利，官是人生富贵荣华，财是人生养命之源。

财和官，他们之间是相近的，但是反映出来的事物是不同的

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

我们在算命的时候，我们要给命主准确的表述他的人生，是什么样的时候，那我们看他是制什么，化什么，你制什么，你得到什么，你化什么，你得到什么。他如果是化官生印，他的人生就是荣华富贵，比如说，很多的皇妃、娘娘、王母那这些一定是化官生印的，他的人生是富贵荣华的，那有的人是富有，那富有只能说明你富强，富强也是受人尊重，他就没有荣华富贵受尊重，因为权贵永远大于富贵。

财官是一家，要有条件：印生身有利，比劫制旺财，制住这个财就当官。你原命局没有印生身，制了旺财，也当官，只能当车间主任或者班长。

# 第一天下午2

# 干支的力量

年支：1.3%

月支：50%

时支：0.7%

日支：47%-48%

财坏印是什么意思？财坏印是财来克印。印不能坏，财不可以克制印，可是印可以合制财。

财不可以克印，财克印，叫做财坏印。有灾。印可以合财，印合财不叫财坏印。是用头脑赚钱，用所学的文化和知识赚钱，财来合印，学有所用，也叫做四两拨千斤。只要你财来了，我用印合到我身上，我就得到这个财，

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源但是财不可以克印。（无论用什么，都得看力量）

用的东西一定要旺，什么叫做用呢？用就是以原命看，用什么取财官，这个字就是用的星，这颗星不能坏，坏了一事无成。这个星弱了可以用，等大运流年来升这颗星的时候或这个星见根的时候，我能得到财官。

用什么取财官这颗星，原命局弱于财官的时候，喜走帮扶这颗星的运，而不是帮身运。

禄坏了，禄是什么呢，禄是俸禄，是寿命，古语说：福禄延年。他把这个禄前面加了一个福，那这个禄代表幸福。你这个禄旺了，有福，禄旺了能活很多年，那你这个禄要坏了，没有福了，也没寿命了。所以每个成语他都有双重性的，福和禄是遥相呼应的，延年和福禄又是遥相呼应的，我们在算命的时候一定要做到遥相呼应，不能单一的说问题，必须前面的后面的遥相呼应来说问题。这个禄坏了的时候，福禄是生命，当这个生命不存在的时候，官和财有什么用呢，人生最大的财富是以禄来定，你禄逢生，你就当大官，你禄逢生，你就进财。禄不能坏，我克制你，减少一点点。禄怕穿，穿的力量大于 1 倍多点，就能穿出病来。大于我2 倍的时候，就能穿死，禄坏的人有力使不上。我们看一个人来找我们算命，一看今年，他原命有禄，今年禄受制了，禄受制就要破财，这是定律，禄被穿了就要被骗。我们如何指导：你是好心，但是你现在自己还有外债呢，你还顾妹妹，很值得我们学习，真的是干着急，禄坏了是不是干着急，真有好心的，就是使不上力气，举一反

承载财官： 命局中哪个字取财官，这个字旺于财官你能承载了，不是说你身旺身弱，这个字弱于财官的时候你就承载不了，你走财运，你破财，

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源你走官运，你罢官。因为你承载不了，那这个时候来了财，喜投资，钱往外借，真正的承载不是身旺身弱，而是取财官的这个字，这个字一定要旺于财官，你才能承载了。这个字弱于财官的时候，你承载不了的时候，为什么有的人有 3 个亿，你到了这步运气，都赔没了，剩了一点点了呢，因为承载不了了，就是破财。那如果我们今天学易，我们就能避免少的损失，因为你在你承载不了财官的时候，来了财，来了官，那只能是馅饼，实际是个陷阱，坚决不能冲动。坚决不能投资，不能抱有希望。你在背字的时候，你就没有好事。你喝凉水你也塞牙，最好的方法就是修行。

杀 官 日 食

举例： 壬 癸 丙 戊

辰 卯 辰 子 （副县长）（坤）

戊 乙 戊 癸

乙 乙

癸 癸

分析：从哪看她是副县长？月柱癸卯，化官生印，这个官跟我家里有关系吗？和我出自同宫，和我有绝对的关系，它生的这个印就是我的，这个命贵在了化官生印，这个印，卯辰穿，被穿了2 次，化官生印，在月令上，往中央上断，卯辰穿一次，往部级断，又穿了一次，往市级断；子卯又破了一下，官又破了一下，往县上断。如果这个命化官生印在月令上，她一定是中央的或者部级的。一码归一码，戊子自合，食神合官，官来的时候得不到这个官，承载不了。戊子自合代表的是工作方式或者说是所做的具体工作。化

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

官生印定下来是个富贵人，如果这个印旺的时候，那就是大富贵，她的印被穿了，小富贵。贵就是权力，然后多大的官，就看官是不是在旺点，有没有人帮。好命不如好运。好命你运气再不好也有人帮你，还得命好。要是坏命坏运，就活不了了。

# 真正的承载财官，绝不是简单字面上的意思和理解——身旺就能承载财官，身弱就不能胜财（身指的是你用的这个字）

# 真正的财官，是用哪个字取财官，这个字旺了，财官就能承载；反之，这个字弱了，就承载不了。（身就是体）

我们学的是盲人算命，盲人算命我们还要把盲人的原汁原生态的原味的东西，还要传承下来。但是根据今天的时代和今天的社会变化，我们要变，我们要掌握和了解盲人算命那个年代的卑贱。富贵有两个，卑贱也有两个，但是时代变了，社会变了，虽然这个时候不是贱了，我们要掌握历史，我们要了解，贱有哪两个：贫贱、卑贱。今天社会的发展，贫贱仍然存在，人穷了，你就底气不足，人富了，还要看人脸色吗。所以人呢，你穷你就贱，你张嘴借钱，你得好说好话，我借你钱，你一定会说，你到时候一定要还我。所以说，想要了解人性，了解生活，我们要把易经内容了解，我们把易经内容了解了，我们做人就了解了很多。我们就要自己富和强起来。怎样富，学有所用，我想，这也能丰富我们，就怕你学无所用，那现在社会的变迁，人们的焦虑和人们的压力，我们目前为止，近 20 年我们是社会所需求的工作者。那你怎样来面对你的工作，你怎样来认同你这份工作，这和你的水平能力不发生关系。只要认真对待，你就能胜任。你胜任了，你就是师，你是师的时候，下面的就是你的生。想要自己理直气壮，一定要让自己富起来，所

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

以我特别赞同我们的学员，你们在收费的时候，以你自身的水平、以当地的经济状况来收费，我特别赞成。一定在不同的地区要有不同的收费。你收了费，你富裕了，自然你就强起来了，你不要钱又能怎么样，谁说你好了，当时对你谢谢这，谢谢那的，背后谁理你，谁见了你就跑。要维护好自己，该拿的我一分不少，不该拿的我半分不要。这就叫做强，这也叫做贵。我们学易的人，摆不正关系，那你也不用学，你学了也等于没有学，那我们学了之后，首先我们自己要摆正在社会上的关系，然后我们再指导我们的客户来摆正自己的关系，那这个关系有一个位置，有位置，他有地位。位置是什么？年月为大，日时为小。我们中华民族君臣分的很清楚。君为天，臣为地，君为上，臣为下，你以下犯上，不对。君和臣之间的关系就是，你得恭敬敬畏我们的君。如果我们把天干地支看懂了，我们在社会上，我们走的弯路就要少，我们所受到的挫折就少。人生谁也别拔尖，只要拔尖就搬断你。明智的做法：做好自己该做的事情。

孔子的理论：两耳不闻窗外事，这是对的。你做啥就要像啥。你心要静下来，不要被社会的很多的东西所干扰，当今社会名利干扰着我们。

真正的得体是一种气质，在处理事务上的一种分寸。

印 杀 日 食

乾： 庚 己 癸 乙 （科级干部）

申 卯 卯 卯

印 食 食 食

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

解析：这个命，坐下食神，家里食神，那在月干上，有个己土七杀，这个七杀虚透了，七杀虚透为财，这个人一定有钱，两条腿走路，原命是一片的卯木来合一个庚，卯申合，是用食神来合印，也叫做四两拨千斤，卯申合，它合制的是申金当中的戊土，只要申金里的戊土出来，我就能制住你，制住你就当官。这个官级别不大，因为在弱点了，小。制你这个官，你就是小官。这个命食神旺，它制申金里的戊土，叫大材小用，这一生永远是一个大材小用的人。有才华没有用武之地，这一生她都不会被重用。体旺，财官弱，大材小用。

# 2018.5.1——晚上第一课

为什么说它是旺呢？因为中神是每季最旺的那个点。那在原命当中出现中神，那这个中神，它在这个日支和年上，不能代表它旺。中神代表它专一，专和旺是两个概念。三合局和三会局的时候，中神必须要在旺点，中神不在旺点，绝对不代表这个中神是旺。

中神和隅神的区别：中神是每一个季节的最旺的那一个月，在会局的时候中神在旺点上，中神代表专，因为中神它地支藏干里除了午火以外，它就是一种五行。所以它代表专。

隅神虽然它不在旺点，它是每个季节万事万物开始的起点，象征着旺，潜力股。（春天来的时候，好像还有冬天的余气，有些寒冷，但是，是这个隅神欢送冬天，

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

迎接春天，它有潜力，它是万事万物开始的一个象征。夏季巳为隅神，所以隅神是潜力股）

中神和隅神的特点：一个是有潜在的力量，一个是专旺。在八字中，隅神和中神不在旺点的时候都代表弱，在旺点，都代表旺。旺弱和是中神、隅神没有关系，只是和你站在的地点有关系。两个旺点：月令、时支。

三合局和三会局，原命必须是中神在旺点，才能合成，才能会成。中神不在旺点，三合局合不成，三会局会不成，这就是中神的特殊性和优越性。中神能起到承上启下的作用，三合局和三会局的时候，必须在旺点，或者在时支，或者在月令，如果不在这两个旺点，三合局三个字到齐了，合不成，三个字到齐了，也会不成。

三合局合成木局，生巳火和午火，会成局时，不分阴阳。合局和会局一样。（不存在寅巳穿了，寅午戌合成了火局，它生土；亥卯未合成了木局，它生午火，卯木不破午火；卯木不破午火，没有大事，但是现象还是要出来，这个事情是有惊无险。会局能解灾，但是现象还是要有。）

人生最高境界是：和为贵。（包括：天干五合、地支六合、地支三合局、地支三会局、天干地支 9 个自合、地支 1 个子巳遥合、地支暗合、生地半合、墓地半合，最弱的是三合局，贵在合，只要合到身上我就能得到你。）（半合的力量和六合的力量相差 60%-70%）（能量和力量是两种概念：三合局能量气势大，它能把七大姑八大姨合到一起，能给我办事做事。那你生地半合，还基本比较相近。）（半会就是帮）（申金和辰土在一起，辰土化申金）

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

我们一看它的天干有六合，但是走的运气不好的时候，你就告诉他，你现在穷困潦倒，只要他赶到了合上，合到这个运气的时候，那就一发不可收拾，那一定叫做出人头地。

什么叫做出人投地：命局当中有天干五合的。命局当中能开开财库和官杀库的，叫做有能力和有能量。命局当中食神制杀是技术官，食伤库开官杀库，是技术单位的官、最高事业单位的官，或者是管技术单位的官。一定是在技术单位上班，同时我能制了官杀库，我也是官，开库也当官。官杀库大，你官的级别就大，库小，官的级别就小。

化官生印是公务员（行政单位）。食神制杀，杀弱，代表白领。

坤： 乙 甲 庚 庚

卯 申 寅 辰

分析：有一弟弟残疾，自己左腿、腰有严重关节炎、丁酉年阑尾手术、庚寅年车祸被老头讹去了12万。

这个八字，一打开之后，最明显的是，命主腿不好、腰不好，同时在这个比劫宫里头，又代表了六亲是弟弟或者是姐姐，一定是在姊妹当中有残疾的。他的

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

残疾在腿上，这个命庚寅年，车祸，自己没事，把一个老头撞了，破财了。这个八字是做模具生意。年月为左，左腿不好，申辰拱了子水，让申金减力，这个子水又生了这个寅木。为什么断腿呢？申金是我的禄，也是比劫的禄，我和比劫共用一个禄，不是闺蜜也是兄弟。

这个命打开八字找财官，先看天干有没有合，看日主有没有合，乙庚合，合外面的财，这就是有格局。再看左面右面是克制，庚金克甲，合了一方面又克制了一方面。所以他的生活有两方面的财，这两方面的财，一个是财来找我，一个是我去求财。乙庚合，财来找我，甲木来了，就是我找财。克是最小的财。这有两种生活状态。再看我的家里有什么？我坐下是财，我家里有一个庚辰，这个庚金也是从月令出来了，他出来在我家里面，是来干什么呢，我家里比劫代表两个人，她的先生一定是犯桃花。因为这个比劫是来夺她先生的，女的来夺我的先生。我也犯桃花。我家里有盗贼，家里莫名其妙的丢东西或者是她经常怀疑她的先生不忠，她感觉先生不忠，一定是对的，比劫本是无枝物，见了钱财是必抢。比劫本是无枝物，见了食伤是必归。当你有权势的时候，你能把官都制服的时候，它就来归顺于你，这就是人生百态。你若盛开，蝴蝶自来。一技之长就养人。

丙 丙 壬 癸 （刘成军，师兄内蒙古的）

午 申 子 卯

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

分析：这个命，壬子是连体的，坐下半个禄，打开八字的时候，我们第一步找财官，看财官在哪个位置。第二步，看日干是合财官还是克财官。第三步，如没有合和克 ，看日主生的字是干什么的。

这个命，打开八字以后，天干没有合，有克（壬丙冲），冲跑了，地支是载体，地支是深藏不露的，那这个命有半个禄，比财官大，禄无生，无帮，普通人。这个禄有生，丙火是命主的枭印，生身有利，生禄有利，在旺点上，此命既富又贵，他只要逢生子的时候，就是掌权发财。那我们看家里有的是禄，伤官，天干癸水为干头刃，是从我坐下禄由支转干跑上去的。它逢生也照样进钱。己亥运，己是我的官，己运没少破财，己土来克癸水羊刃，引动羊刃就破财，然后又有灾。这个羊刃不能坏，代表我的禄。禄坚决不能坏，癸水羊刃是从我坐下出来的，是干头刃，干头刃为半个禄。1992 年进入己运，己来克癸的羊刃，羊刃凶猛，戾气，27-33 岁你这祸没少惹，1992 年壬申年，我坐印地来了，生了禄，这个印在比劫宫，即是我，也是别人，我和别人一起来做事（生禄），这个命的财是火，子午冲，是一种现象，这个命，天干羊刃，透了都是财，天干透比劫都低调，这个财是气化的，气化的财，子午冲是搞汽油。1992年是好的年头，我坐印地来了，但是我坐的印地，天干透了比劫，是我也是别人，印来了，财克印，印来了，合食伤，一合食伤是我的连体，连体就要有灾，卯申一合，一定有灾，时上得往上面断，申金又来生了我的禄，赚钱了，1992年赚钱是合伙赚钱，有盗窃汽油。为什么盗？因为比劫一片阴，它就是盗。比劫大，在月上，照顾我。你命中到关键的时候就有贵人。一码归一码，壬申年，枭神夺食，食神不能坏，这个枭又代表 2 个人，那这个食神是谁起了坏作用呢，那还是和比劫一起。伤官就是打仗斗殴，你打不过对方，你一定是受伤了。原命子午冲，1992 年，后背

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

受伤。食伤在地支就往后背、头上断。食伤代表脸面。1988年，跟朋友刚开始建加油站，我中途看不对劲我就退了。戊辰年，官来了，是我人生发展的动力。官来了，我羊刃驾杀厉害，黑社会。卯辰穿，这个坚决不能坏，体和体打架了，那年肩膀受伤。这个命，见了辰就有灾。这是一个内心脆弱刚强的男纸汉。缺爱（这么多的水，把午火冲跑了），从小什么事都赖你，打仗斗殴都往你身上赖。劫财见财，破财，血光之灾，这个印站在比劫宫，这个比劫就夺我财，那这个财是羊刃，羊刃代表凶器，代表愿意打仗，打抱不平，他有印生身有利，特别善良，心软，慈悲。壬辰年，劫财见财，卯辰穿，血光之灾，还是因为与朋友之间口舌发生的事。壬辰年，右腿粉碎性的骨折。

# 第二天上午1

丙 丙 壬 癸 （刘成军，师兄内蒙

古的）

午 申 子 卯

总结：1、连着体的禄坚决不能动，坚决不能坏（破、穿）（破的速度是非常快的，穿是能穿坏的，克可以，克就是减力，破也可以，就是不能穿），食神还可以碰一碰。（连体：日干和日支）

2、什么是干头刃：这个命坐下是半个禄，因为壬水的禄在亥，这是子水，

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

那就是半个禄。我在家里找财官，这个禄由坐支跑到时干上，在我家里，这个癸水就不叫比劫了，因为它是从我坐支出来，又落到我的家里，这就叫干头刃。在地支叫半个禄，在天干叫干头刃。

3、什么叫干头禄：日柱坐支是禄的时候，由坐支到时干，那就叫做干头禄。

八字分析：此命为干头刃，我们看他要想干什么，这个命地支有一个印禄相随，只要印来了，生了我这个禄，我就发财，只要我的禄出现了，我就去找印，因为我命中总有一个贵人在这等我。天干的干头刃，只要癸水旺，我就发财，同时我们在看，两个旺点，这个干头刃生了一下卯木，卯木在旺点，在逢生，这个禄旺了，禄又去化了申金，申金在旺点，这个禄旺。这个禄再从坐支转到时干，这个刃旺，这个旺刃又生出了一个旺的卯木伤官，伤官是干什么呢？一定伤六亲。这个伤官这么旺，见了官就是制死、制服。这个命，旺羊刃生出旺的伤官，在子女宫暗克子女（代表一定有女儿夭折），我们来看有几个孩子夭折：1、暗制官

（大女儿 1988 年出生，1992 年没了）戊辰年是杀来了，卯辰穿变性变成女儿了，卯辰穿代表脑炎， 伤官往脸上断，再逢生再往上断，卯辰穿代表水和吐沫。

男命：正官代表女儿，七杀代表儿子；女命：食神代表女儿，伤官代表儿子

重点：卯和子出现的时候，是自己身体有灾，因为是我的体，外来东西来破我的体，那代表别人把我撞了，别人把我打了，我受伤；外来东西来坏我的禄的时候，是我把别人打了，然后我赔钱。

此命有什么病：命局枭神夺食，食神和我连体，干头禄生出来的伤官，也算是我的体，伤官是我干头禄的半个体，所以他们都连体，都不能动，同时这个印又是我的根，又是我的禄的时候，它也不能动，他们之间三个字互相之间即帮又

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

打，那现实生活你经常遇到这样的困惑，即有人帮你，又有人整你。羊刃生出来的伤官，不服，他很厉害，他遇上的人也很厉害。地支子午卯为专神，都在命理。

卯申合，我是要用它来生它，伤官配枭印。这个命要用的是印，印来生我的禄，伤官代表自己的思想，伤官是我禄生出来的，我自己思想又要去合这个印，这个印本来去生禄挺好的，但这个印又要去合这个伤官，这个伤官代表财富，这个禄代表是贵和富，这个食伤也代表财富，那外面的人总想上他那抢地盘，抢财物，你总是觉得不对，你觉得这个世间总是这么炎凉，怎么当面一套背后一套。（八字当面我生你进钱，比你大的又在你这儿拿走）（枭印生身有利，即代表你又代表别人，你很善良，伤官由羊刃来生的，这个是不服天朝管的，它俩一牵绊呢，好）（卯申合，身体有病，申起了坏作用，家里的东西我要保护起来。）

两个要用的东西，不能相互牵绊。相互牵绊，这两个好的东西优点没了，缺点显露。

有伤官得有印看着，有印看着就不那么张狂，没印看着就不服天朝管。做事有规矩。谁起了坏作用就往谁身上断。

申金起了坏作用代表：嗓子、鼻炎、大肠、腰、骨头、腿、耳鸣。

伤官逢生身体部位往上面断，卯木代表头发，在眉毛位置有伤疤。年月代表左边，日时代表右边。（为什么断是眉毛有伤疤：食伤代表嘴，逢生往嘴上面断，然后再看食伤的五行是什么？这个命食伤是卯木，木代表胡须、头发、眉毛）（因为是枭印起了坏作用，所以断左边眉毛有伤疤）

羊刃配伤官：好斗、武斗、打架斗殴。

比劫一片阴，从事的行业：赌博、地下钱庄、贵命内外勾结、贱命盗窃。

六亲：年月为大，年代表祖上，代表父母；月代表兄弟姊妹，代表所有平辈

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源人；日是自己，时是子女，每一个宫位里要住着自己的人，如果说在年这个宫位里是祖上或者是父母，那偏财是我的父亲，正印是我的母亲，这个命印在月令，那以这一柱来代表父母，月即是父母也是兄弟姊妹和所有平辈人，这个命父亲母亲就要在月上去找了，因为月柱上母亲已经站在这个宫位了，那就以母亲占的宫位来定，这个柱子就代表了，即有父亲、母亲、又有兄弟姐妹，年上就完全代表祖上，爷爷或者太爷或者祖上的情况了。这个命，母亲生了子水，母亲给予我生命，又给予我荣华富贵，这个和妈妈的感情好，那我们看月柱的宫位，这个丙火财坐在了虚地上，这个命克父亲，父亲早去世。（气化的还是克的小）

重点：在宫位里找人，父母：偏财是我的爸爸，正印是我的妈妈。我们先在年柱找爸爸妈妈，年柱如果有偏财，我们就在偏财的天干或地支找妈妈，如果年柱没有爸爸和妈妈，我们就在月柱找，月柱有妈妈，我们就在妈妈的天干和地支找爸爸。子女在时柱找，时柱如果没有，我们就在坐支找，坐支没有，我们在外边找，看外边的子女星对我起的什么作用，来定儿女对我是不是孝顺。

男为天，女为地，这个命在年上找爸爸，以男的为主，这个命天干是爸爸，这个正印和偏财没都在月令上，绝对不能以这个定，都要以爸爸定。年上有个偏财为爸爸，年支没有印，地支这个午火就是妈妈。（父母不在同柱，就以年上来定。）

火克金，代表家庭夫妻关系为男尊女卑，爸爸在上、妈妈在下。火克金，我克者为财，看爸爸妈妈的关系：爸爸的妻子是不是财呢，表面是父亲做主，其实是母亲做主。这个妈妈会拉拢孩子给她撑腰。火永远克不尽申金。

看爸爸怎么去世的：地支卯午破，子午冲，天干癸水壬水又冲，天干代表头，地支代表手脚，脑血栓、火代表心脏、心脏骤停。

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

同样八字在不同的地区有三种状态：天干水克火，脑血栓，心脏病、老去、半身不遂。

月柱六亲被爸妈占了，兄弟姊妹也要从月柱找，申金里有水，壬水——男，申金生子水——女，（一共九个子女，两个流产）

看夫妻关系：坐下是羊刃，克妻，命硬。羊刃的人手欠。

太太脑神经衰弱：这个是我的羊刃，也是我的半个禄，这是我坐下的家，我家里坐了我的一个禄，我家里应该做个财，财是命主的火，子水克丙火，水克火，它起了坏作用，就往头上断，一定神经衰弱，卯午破，卯子破，掉头发。斑秃。

子午冲，针尖对麦芒。终归针要比麦芒厉害。

这个命为什么不离婚：他最喜欢的是巳火，卯木能升起巳火，他不喜欢他夫人这个类型，巳火和午火都是火，但是类型是不一样，一个阳的一个阴的，申金是我的枭印，枭印生我，他依赖于他，这个枭印是白色的，人物是阿姨娘娘，卯申合，又是卷发的，梦中情人是白娘子。现在的夫人说话比较刚，冲。五行金是白色，金克木，木为食伤，又代表头发，金一剪了，头发卷，那就是白素贞。这个财在这克这个金，你的夫人经常抓你的小尾巴。金代表脑神经。

子女宫：每个宫位都应该有相对的人在里面，没有在，其他宫位找，同时要结合六亲相对的宫位看，六亲的宫位有克本宫位的星，就克本六亲也叫伤六亲。（六亲应该占在他自己的宫位，那他这个宫位没占有六亲，占了这个字呢正好是和六亲正好占的这个宫位上的这个字，他就是不见到六亲，他也算暗克六亲，必克）

# 第二天上午 2

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

六亲怎样看：就是从宫位看六亲，看祖辈在年上，看爸爸妈妈也在年上，那有的时候这个星它落到了月上，月上也能代表爸爸妈妈，以哪个星定爸爸妈妈呢，定是以爸爸这个星定妈妈，如果妈妈在年上，爸爸在月上，那还要以月柱来定爸爸妈妈。如果月柱是比劫，比劫克财，就算没见财，他也克父亲。大运流年走到财的时候，就克父亲。在比劫宫，一定是兄弟姊妹占的宫位，那兄弟姊妹占的宫位就不能有克兄弟姊妹的字，那是谁克兄弟姊妹呢，一定是官杀克比劫，那比如在月柱天干是官，地支是官，除了天干是杀，地支是杀，这一柱全是官杀，定是克兄弟，百分百，不用见比劫，它是暗克。

每一个宫位都代表着六亲，这个六亲不喜虚透，六亲虚透了也代表身体有病，看他虚透的程度，要是虚透到立不住的时候，那也代表死亡。

六亲和我们看其他事物完全一样，看六亲必须结合宫位看，脱离宫位看不了六亲。

那男命坐下就是夫妻宫，夫妻宫里占着比劫羊刃、羊刃就是克财的，所以妻子很难进来，男命坐下有羊刃的人，多数都是晚婚或者一次恋爱不成。男命坐下羊刃或者比劫克妻子。妻子怎么克，或者打架或者有病。女命坐下是食伤的克先生，不是打架就是有病，打架就减少了有病，有病就减少了打架。这个量是变的，但是质不变。

男命坐下七杀，看你的财在不在家里，坐下是杀，看你命中这个杀是不是当财看，如果你命中的杀当财看，那这个杀就不对了，那你命中这个杀是当事业看，那就是错了。

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

层次：高和低的区分，高层次和低层次的区别：用印枭取财官层次高；用比劫取财官层次低，我们看这个命用什么来取财官，我们来定他的社会地位，也叫层次；

格局：能制化官杀的格局大，能制了杀或者化杀、制官化官的格局大。制财的格局小，格局大的人心胸宽阔，格局小的人心胸狭隘，这都是对应的，每一个人都离不开自己的命，那么你看你命中做多大的事，你制了杀你就心胸就宽，你制了就一点小财，你就是狭隘的一个人，你跟他处来处去就知道了，你真狭隘，因为他就制这一点东西。

制旺财的格局能比制弱财的格局大一点，原命有印，化官生印，印生身是大格局，大人物；格局高低、财官大小以真假来定，格局的高低是以财官的大小，看财官是真还是假来定，你的格局大小。有的呢你是去制杀了，你那个杀是假杀，只能说你是普通人，略有点钱，你制的这个杀是真的，又旺了，那你可是个英雄，那你就是武松，你就能上山打老虎。

气数：气是余气，数是具体几个。余气：春季的余气在三月、夏天的余气在六月。那说这个人气数已尽，是什么意思：这个人好的大运是十年，数到了，我们一看这个大运走完之后，他后面还有两年和这个大运相同的两个流年，这就叫做余气。虽然他好大运过了，但是他有好的两个流年，那就余气，那这两年可以做事。如果他的大运的十年过去了，流年也没有，我们在他大运交运之前，我们就要嘱咐人家，什么都不能干了，再干有多少赔多少，有多高你就要跌多惨，这时我们就要指导人家，一定看气数，他大运十年到了第 8 年，他虽然是好大运，但是两个流年都是坏流年来了，好大运、坏流年，坏不到哪去，应该让他收场。

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

因为他下面的坏大运提前进来了，我们就不能以十年来定，而是以8年来定。因为两年都是一个五行，那我们就叫人家八年赶紧退。如果是十年完事之后进来了2 年五行完全相同，就代表十二年好运，这就叫做气数。

格局多大，心胸多大。格局等于心胸，大格局心胸豁达，小格局心胸狭隘，没格局，心胸狭隘到极致。

食伤是魄力，化官生印是能力，能制住杀的是胆量，制不住杀的是胆小。

枭神夺食，枭神：是头脑、是剥夺、强势、欲望、不知足、霸占、心狠手辣。

枭神夺食原命用食神的，说话又冲又长，肤浅、空洞、撒谎。食神旺的人，是官迷，男命想当官，女命想婚外恋。

伤官：伤官好的时候代表聪明、做事有分寸、机智、心细、有头脑。伤官旺的时候，清高，孤傲不服输、不停管，有印开着，原来的心性能转化，转化成不张狂。

印：是决策、是领导者、是权利。原命伤官旺，不见官星也主贵，伤官弱，不会享福、欠浪漫、处理事情不够冷静。伤官旺没有印看着，不知好坏。

乾: 甲 丙 戊 庚

寅 子 申 申

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

分析：先看家里有什么？我的家里就是食神，食神逢生就行。食神是技术，食神是管理者，我们看这个食神要做什么？食神去生财了。天干透的是枭印，这个命身弱，身弱也能取得财官，身弱的人喜印，那就要用它。偏印是来化杀生印的，这个杀和我家里有没有缘？如果有缘就是吃皇粮的，这个甲木和我家里没有关系，家里没有辰土，卯木，寅木、未土。没有缘就代表化杀生印，生身代表他自己开厂，食神生财，财又来生了杀，但是寅申冲，用食伤来制杀，食神是金，这个杀是我的财，五行属木。职业取象：家具厂的老板。这个命有灾，丙申年植物人。从高处掉下来，摔成了植物人。杀来生了枭印，枭生身，这个枭不能坏，我要用。家里的食神也不能坏，因为是要用的东西，怎么样取舍，他一定是先用家里的东西去开家具厂，制了这一个杀，制杀的财富大，制不了。他的财在月令上，代表兄弟姊妹都参与。以杀当财，这个杀代表父亲，那我的妻妾也是寅木，我的妻妾就在外面。这个命的灾是在枭神夺食，看枭和食神的力量，食神的力量大，我就有惊无险。

枭神夺食在天干就代表头，食神就是天生为嘴，枭为大雁，大雁飞起来，上了高处掉下来了，摔了。枭神为火、食神为金代表换灯泡。

举例： 坤 甲 辛 己 丁

辰 未 巳 卯

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

分析：看枭神夺食的严重性：力量、比重。这个女命化杀生印，食神是从巳火里跑出去的，和我家里有关系。占多大便宜吃多大的亏。这个命丁酉年，上卫生间，起来的时候，头撞在暖气片，缝了十四针。

# 乾： 乙 甲 壬 庚

# 丑 申 寅 戌 （杨怡琪老公）

分析：这个命枭神夺食，连着体。应期：甲申、庚寅。这个食神是我家里的，不能坏，但是一切看组合力量，这个命有寅丑合，丑土生申金的力量小了，反过来寅戌拱午火，又制了枭，制印得权，他家里的寅木是我的食神，要去做事：寅丑合，是用印来合坐下的财，四两拨千斤，是用所学的知识来合这个财，这个财来找我，因为在家里容易。合了这个丑土，丑土生寅木的力量就下来，申金的力量自然就弱，在月令上也旺，申金制寅木还是能制住。只要寅木见到了戌土，变成了午火，午火我来制你，制你就减力，灾难有惊无险。天干乙庚合，这个乙木是从我家里出去的，合制可以，我可以用印来合食伤，也可以食伤合印，不能克制。天干庚金克甲木，不能克，因为这个甲木是从我坐下出来的，这个命贵在了乙庚合，合拌。甲申、庚寅一定有灾，甲木在天上，五行是木，灾难在头上或者后脑，左边的脸部。庚寅来了，庚寅的灾：车有惊无险。（高速路上爆胎）

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

食神代表财富：食神落在哪个宫位，就代表他惦记谁。食神落到了比劫宫，他惦记的就是比劫，食神落到了父母宫，那就代表惦记父母。食神落到了时支，惦记的是儿女。

# 第二天下午1

吃皇粮的官命看法：与官方有缘是吃皇粮的。什么叫有缘？有缘就是年上月上的官星的禄和印比，在家里有关系是吃皇粮的。（这个官在年月或者在年上、月上，他的官的根，有禄、有官的比劫，有官的印在我家里头或者在时支，或者在时干或者日支，这就叫做有缘）

无缘是自己干的或打工的命。最不好看的命是普通人。

官命的看法：条件是不看日主身旺身弱，看官是不是完整的或者独立存在的，完整或能独立存在的，合到身上就是当官的；官的级别大小，看官旺和弱来定，官越旺，级别越大。官弱级别就小（破没事，克没事，减力级别）

# 例1（乾）： 戊 庚 乙 戊

申 申 丑 寅

分析：日主是乙木，坐下是丑土，坐下没有根。时支寅木是乙木的根，如果这个命没有寅木，这个命只要合到这个官是完整的，也当官，有了这个寅木，说明这个人心里承受能力强，他也当官。官的级别和有根没根一样大。合官的命有根无根只代表心里承受能力，不是承载能力。如果你承载不了，你就有灾，你承受不了，大不了你不干，你想哭。所以区分承受能力和承载能力的时候，一定要细细斟酌。承载是物体，承受是精神。

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

这个命，乙庚合，合的是月上的官，先定他是当官的。看他到底是不是当官的，就看他这个官立不立得住，这个官有没有刑坏、穿坏，如果被穿坏、刑坏了，这个官不是当官的，我们看了一下，坐下是丑土，丑土生申金，年上的财来生了官，官旺，官帮官，乙庚合，这个官完整不缺。是当官的。这个官的五行是庚申，合的官是白虎，财和比劫是我们命局当中最低的，寅申冲，这个官又来冲我的比劫，来回跑，训练。此命的官是部队干部，这个官旺，逢生，往中央断，寅丑合，丙辛合，丙火制了丑中的辛金，丑土不生申金，减小级别到军区。寅丑合，坏了丑中的辛金，再减小级别，断为团长。

命局有几层财：这个比劫寅木是我的根，又是半个禄的半个禄的时候，就喜他旺，他旺我就得权利，这个命，走了一步子运，子运化官生印，一直升到了正团。

寅木在我家里是我的比劫，又是我的根，它旺了相当于我半个禄的半个禄，我就提升官职，这个命天干没透比劫，比劫在我家里，我是一把手。此命大运来了子水就升，庚旺的时候升，戊土来的时候升。

申酉是白虎，庚申是大白虎，代表法律、军事、金融、西方国家。

重点：地支有禄，原命局有官，喜见印地，印地来了，化官生印，印生禄、荣华富贵。

有禄有印，喜走官运，官运来了，荣华富贵。

有禄有印，也主贵（权利没那么大，就不带荣华了）

真正的财官就是禄。（禄不能坏、财官坏禄。）（禄为身，马为财）

背禄逐马：悖格，悖格必有灾。

一局不喜两用，两用做事不专一，虎头蛇尾。那今天的社会，一局喜多用，多用你的路子广、路子宽，一局多用有选择，一用就是这条道跑到黑。

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

今天的社会你能闯多远就闯多远，你能做多少你就干多少。我可以一边上班、一边做生意。

局两用不好的地方是：心里闹腾，不安于现状，站在这山望那山高，到了那山还得把财挑，今天的社会用这个思维就是不对了，现在是多元化的社会。

乾：丙 甲 乙 甲

申 午 卯 申 （最高法院副

院长）

分析：看官命不看身旺身弱，只看官完整和旺弱，合官的命不用看我身旺身弱，而是看官旺官弱。这个命，天干没有合，地支有合，卯申合，这个命统一合官，合的是两个地方的官，也代表一局两用了。午火克申金，减力。合官：有大不做小。这个命，合的是家里的官，家里的官在旺点，级别高。外面这个官，级别低。甲木比劫生了午火，食神还制官。一局三用。合官又制官，制不住就是财。代表工作之外有外财。你去制它就代表你把手中的权利变成了钱。家里的官在时支是旺点，天干透了比劫，比劫被丙火化了，天干算是透了食伤，级别得往高级别断，这个官也是金，食神是管理者，午火食神在月令上旺，他又制了下这个官，管理那些不听话的人，杀为更不听话的人。纪委、法院，他为最高法院副院长。

什么样的年头当官：申来当官、丑来当官。寅木来生午火的时候，食神制官代表我发财。

什么时候有灾：午火永远制不住申金，制不住就反局，应期在丙申年出事。

合官又去制官，就有灾。这就是真正的悖格。悖格必有灾，一局多用选择多。

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

悖格和两用是两回事，合官坚决不能制官，制官能制住没有灾，制不住是官灾。

# 第二天下午2

1.有禄无生普通人：没有印去生禄。（有禄没有印就是普通人）

2、归禄格的人自我，特讲究。（旺老板）

重点：①禄坏了，有力使不上。

②财多心累

③食伤旺是官迷。

④财官破，求什么都不完整。

⑤印禄相随做事讲究

⑥坐下印喜欢干净。

⑦坐下杀无制脏乱差。

⑧归禄格的人自我。

⑨有禄无生普通人

重点：算命最根本的东西是五行生克及刑冲化合。

1 八字就是活变

看命时官和星一定要一起结合看，官是家，星是人。

3 大运定乾坤，意思是大运定好坏，好大运坏流年，坏不到哪里去，也叫大运吉流年不利，坏大运好流年，好不到哪里去，叫走背字（悖）

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

4 人生如意鬼都帮。

5 算命最最根本的技术：是能正确运用十神在不同场合的作用和代表的事物。（在不同的命局，这个食神当财看，在这个命局，这个印就代表了权利，这个印代表了财富，十神在不同场合怎么去运用，这是我们这期要重点学习的。）

6 万变离不了根本，我们知道怎么回事了，然后通过我们自己大量的批命断命，最后熟练。我说的算命最最根本的技术必须要理解，要参悟透，不会运用十神在不同场合的关系和作用，你算不了命。

我们学传统命必须知道，易经就是变的，那易经在变，事实也在交替变，人生在变，八个字是在演绎人生的，一定要变，比劫就是比劫，比劫就不能当官，那是不对的。

8 有禄一定喜见印，有禄不喜见财官，但是禄可以合财，也可以合官，禄来合财合官的时候，你官有多大，就当多大的官，你财有多旺，我发多大的财。禄不可以见财官，指的是不可以克，可以合，禄来合官，你就当官，禄来见了杀，我合不住它，我就遭灾。合为贵，什么都可以合。

9 食神合印哪种情况下不能用：所有的都有配置，食神配印，两个好东西互相牵制，谁都不能用了，那是指的是原命有杀或者是原命有禄，在这种情况下，你牵制的时候，你什么都不是了。那原命即没有制杀，又没有化官的情况下，我就是食伤合印，代表你就是做这项工作的。

官 伤 日 才

乾： 丙 壬 辛 甲

午 辰 丑 午

分析：①打开八字，先来看年命，丙午年生，你是属马的，红马，天河水命。

②你的命中三层火、一层水，一层木，一层金，两层土，八字五行不缺。

③先看日干做什么，日干合官，我们就看官是不是完整的，官完整就当官，官不完整就求财。日干丙辛合，看丙午是否完整，地支辰土晦午火，减力，丑午穿，减力，先定他官级别小。

④壬水是我的伤官，又去制官，但伤官见官，有财不怕，增加财的力量来生官，官的级别又提高。这样的命局这一生都不消停。总是有人告他，但是每次告他都能化险为夷，只要你花钱就能办了这个事。

⑤这个八字为两用，一个是合官，一个是伤官生财。代表工作之外有外财，同时花钱我能当官，壬水来了能送礼，送上我就能当官。丙午来了合到身上我就当官。当的级别大小看这个丙火他旺弱，比如丙申年，丙火坐在申金上，来合到我身上，不提。甲木来了也当官。

乾： 戊 壬 己 甲

辰 戌 未 戌 （旺老板命、得

高薪）

1 你属龙的，是黄色的龙，你的年命大林木命。

2 你的命中有六层土，一层水，一层木，你五行缺金、火。

3 天干甲己合，合官，这个官不完整，因为土的力量大，甲木被化了，甲己合化成土了。不是当官的。我们一看这个官，不是官，变成比劫了。天干透财，年上又透个比劫，他是用比劫来求财的，我们先断他是个劳动者，克财是最穷的，合财财越旺越好，一片比劫来克财。

4 我们又看，这个命年上有个财库，只要是财官在家外，必须要看天干透的是什么，天干透比劫，是比劫的财官，透其他的都是我的。还要结合宫位看。这个命的财库在年上，年上是国家的，但是天干又透了比劫，又成个人的财库了，如果不透比劫就是国家的。所以就往公司断，因为财库在弱点。天干透比劫，比劫有个公司，我的命中能不能把这个公司做起来，那就看我有没有命中开财库的字，我命中有开财库的字，我就能帮比劫把这个公司做好，做大和做强。一般情况下，火库制不了水库，但是在力量大的情况下，火库能制了水库。

5 这个命，戌土在旺点，是我的印库，月上还有个戌土，也是我的印库，我有本事帮着比劫发家致富，就像马云手下有很多的一些高管，他的本领都不差，就是没这个命。这个命本领行，能帮你开了财库，代表他的本领行，能力行。可是他的命不行，这个命是旺老板的命。旺老板的同

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

时，他也开财库，得高薪。

# 乾： 庚 庚 乙 壬

# 戌 辰 亥 午

分析：①这个命是庚戌年出生，是属狗的，白狗，钗钏金命。

②这个命是二层金、二层土、二层水、一层木、一层火，五行什么也不缺。

③合官看官是否完整。这个命天干乙庚合，乙庚合，官越旺，我的官越大。这个命，坏在了地支辰戌冲，戌中辛金，一冲就坏了根，源头坏了，官就坏了，所以这个命不是官命。

④合官，官不是当官的时候，这个官代表事业来了（马上让你去干一个茶楼，但是让我干茶楼绝对不是钱来了）。这个命的官就当财，需要制，不需要合了，官一来就代表有事业来找我，官一合身，代表我的工作有变动的机会，但是他绝对不带一分钱的。要想发大财，得制这个官，制它就当财。

6 这个命坐下印，时支有一个食神，天干有个正印，化官生印，化官生印的时候，一定要看这个印和年月有没有缘分，这个印是从坐下由支到干的，我家里的亥水是从辰中出来，所以我是吃皇粮的。

7 具体什么工作：家里有食神、印，用印喜配官，命局没有，不用；用食神来制杀，也没有；它有壬午自合，午亥合：壬午自合代表的是工作取象，午亥自合是甲己合。这个是具体工作。那我们看命，印代表我的单位，官代表我的事业，财代表我做哪方面工作。这个命官是他的事业，官是金，化官生印，印是我的单位，我单位是水，我具体工作看财，财

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

在午火里，午亥合是甲己合，是用比劫来取财。壬午自合是代表他做的具体工作，壬午自合是一种气化的，甲己合又是用手脚来取财的，同时他露到天干上的都是大的，往高层次断，化官生印一定是市政府的，市政府的劳动人员，司机或者是工勤人员。因为食伤代表技能。

8 他的哥哥爸爸都是市长，他是个开车，住在市政府分的职工宿舍里。

9 夫妻关系：他的财在食神里，那他食神里的财，壬午自合、午亥合，不对路。和我体发生关系的，就是另外的一半，他和食神，食神是年轻的，快乐的，她应该和财在一起，但是他和食神在一起，不对，甲己合，甲木代表几个人，是不是代表两个人，这样的命必离婚，离婚不离家。

# 第二天晚上

乾： 戊 戊 己 丁

申 午 未 卯

分析：①这个命是戊申年，属猴，黄猴，大驿土命。

②你的命中是四层土、二层火、一层木、一层金，命中缺水。

③这个命日干没有生，没有克，没有合，我们在家里看，家里有个化杀生印，我们在看坐下是比劫，也是官杀库，这个官杀库很大，官杀库墓中的物质跑出去了，就代表这个库大，那这个官杀库是我的比劫，同时这个官杀库中的物质跑出来，生了丁火，印又生我，这个完全就是我的比劫，因为出来的官杀被化了。化成印生身了，这样命主就旺了 49%。月令是午火，天干是比劫，这个命完全

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

身旺，身旺有印是捣乱，代表：身旺多数学历不高，因为印捣乱，学历不高不等于成就没有，那如果这个命，没有卯未半拱木局来生这个午火，这个命单独是化杀生印，生了午火，午火让我更旺的情况下，这个命化杀生印，高学历，最低是研究生。这个命太旺了，杀即生了我这个印，又和我坐下的这个官杀库半合木局，又来生了这个午火，也代表是我的禄，那这个杀被化尽了，让我身这么旺，就不贵了，这个命的学历就不高了，这个命喜食伤泄秀。

④这个命年上有个伤官，伤官喜透比劫，这个伤官是比劫的伤官，那我家里头没有要制的东西，那我就上外面去找去，天干一片比劫，再看丁火是命主的干头禄（禄由地支翻到天干落到我家里的，也就是落到时干上的，叫干头禄。）这个禄是我跟比劫共用一个禄，那就有好亲戚。

⑤这个命全部是体，就要全部来制这个伤官当中的水，来制这个财，用禄来克制这个财，财太小了。代表我给比劫打工。有禄喜见印，这个八字禄也是印，所以喜见官，卯午破，只要禄一破，代表富屋穷人。体旺你有食伤，什么都不用干，就有人供养你。

⑥这个八字要是没印克制他，就有人供养他，那么多比劫生了食伤，这个命喜走财运。水火土为水电工。

⑦丁酉年枭神夺食，工作提升，工资涨了。为什么食神可以制，因为食神跟我家里没有关系，但是克制食神，心里就是不舒服，合制好，你就那么制还是不那么好。

⑧这个命就是身旺财官弱，穷命。身旺无依。

# 乾： 甲 甲 己 乙

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

# 寅 戌 丑 丑

1 天干甲己合 ，合月上官，立不住，因为甲戌我们给它换象，就是寅戌拱午火，甲被化了，官立不住。甲己合化成土，肯定不是当官。再看甲己合年上的官，寅戌拱午火，也化了。所以不是当官的。

2 天干透杀，官杀混局，地支两个食伤库，又有一个印库，食伤库的力量和印库的力量相当，寅戌半合局，加强戌土的力量，戌土在月令旺，家里的食伤库在时上，有月支帮我，也旺，得靠大运来帮扶，靠大运来帮扶，这个命，他究竟要干什么呢，他一定用外面的体来制家里的食伤库，为什么开食伤库呢，因为食神库里有财，那这个命天干的乙木虚透，这个杀虚透变成财，命中有三层财：制官、制杀、开食伤库。

3 此命必须开食伤库，食伤制杀，技术业务

4 工作取象：天干官杀混杂，这个官被合化了，去官留杀了，是贵了。制杀，杀是病人，麻醉师。

5 为什么有格局：有杀喜配食伤，有官喜配印。

例： 辛 辛 乙 丙

未 丑 酉 戌

分析：此命为白羊，路旁土命。命中三层土、三层金、一层火、一层木，五行缺水。

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

1 为什么断想到国外去：丑为金库，杀当财，年上有个杀，就以它为父亲，以比劫定母亲。

2 原命有很大的诱惑力，这个诱惑力在国外，我能制住了那就是实现理想，我制不住的时候那叫梦想。总有一个梦想没人支持他，因为你制不动，所以他也很苦闷，苦闷的是家里人老贬低他，说他一撬就想挖出个井，说他不务实。他所追求的东西现在的国家没有，他所追求的东西是一种梦想在天上。家里人没人支持你，制不动没长性。

3 要是走比劫帮身的运，最起码是研究生博士。身弱不胜财，有财必要灾。只要一泄体就胡思乱想，找不到方向感，从小到这个戊运，你说你犯了多少错误，杀要制，你非去生，你说你多顽皮和淘气。

4 穿：古人叫不择手段，当今叫，想法设法、不说真话，投机取巧，超出自己能力范围内去做事。

5 他不愿意学习，愿意打游戏，你打游戏能赚钱。

6 今年是戊戌大运，戊戌流年，戊土来泄我的体，戌土是来帮我开库，这个绝对不能连。立秋之前土旺，在土旺的时候，还来泄他这个丙火。一泄了我就不自信。一泄体我总觉得自己啥也做不成。那到下半年，真正进气还得是六月中旬，你才能上来这个土。

7 庚子年，母亲身体要注意，照顾好我妈妈。子未穿。

8 戌大运：这5年是发财的年。

9 丁大运：食神制杀，这个丁是从火库里出来的，火库在旺点，制这个旺杀，原局还有一个丙辛合，也行，也好。

10 酉大运：38 岁-43 岁，又想出国了，这 5 年比较沮丧，什么都不能

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源干了。

11 丙大运：又好了

12 申大运：申酉戌会成了金局，这5年也不能投资了。

13 乙未大运：比劫帮身，厉害了。

14 甲午大运：厉害

总结：虽然是越老越好，但是年轻也是富命，虽然富，但是有些人生起伏，人生起伏是不是正常的，你有这么多好的师兄师姐，那没事的时候你不愿意干了，就出来玩呗，运气不好的时候，就去修行。

取象：伤官制杀，丙辛合成水(代表鱼)，合出了印，怪兽。他的文化就很多，学我们这个不仅得有玄学星，更得有库。辛金代表国外，又代表三清，这是财，有武财神。

你家有五帝铜钱。这是一个狗，是一个火库，这个库很大，墓中物跑出来了，是太阳的火，不是小冥火，代表你家貔貅。多摆点貔貅，初一十五给它摆点贡，买点水果。

命中没有印，就要清理坐下的酉金。八字不清，杂气格，小时候闹病。凤凰还掉了一只眼睛，像老鹰一类的。最近你家谁闹眼睛，眼睛不舒服。把它请出来。

# 第三天上午1

①禄是人生最大的财富，即是生命，又是生命之外的财和官，禄只要旺，你就是发财、当官。

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

②马倒禄斜：马为财官，禄为身，禄就怕穿、不怕克、破。禄最怕的是穿死，禄被穿过了，你生命就结束了。还有生、克、刑、冲，穿是最厉害。禄要旺，禄不喜见财官指的是：马为财、禄为身，禄不喜亲力亲为去克财，禄更不喜官杀来克我，指的就是马，那官杀来制我的同时，官杀来穿我禄的同时，它也减力。它只是说斜，它穿我的力量大，能把我穿倒。更深层的寓意：穿二败具伤

③黄帝内经：有其形就有其身。（有了这个形状我们看好像一面镜子，是一个形，但是它形的背后一定有灵魂，灵魂附在哪身上，它肯定要找能立得住的地方。）④断生死:制衡点不能虚透，虚透原命有合去的，一定有大灾。看力量，是九死一生还是死了。原命有穿禄的，也要看力量，原命局这个禄大于穿，还是穿大于禄的时候，穿大于禄的时候，坚决不能走禄地，走禄地的这些年，穷困潦倒、生病甚至有生命危险。一切定生死，定财富，定官级别，都要看力量。

⑤黄帝内经里有句话对我很有启发：癸水是露水，是秋天的时候，半夜雾和空气当中的凉气结合成的一种露水。癸水在不敢透天干的时候，就是鬼。让我们不舒服的就是鬼。

食神制杀当官的命：条件是原命局食神要旺于杀的力量，是当官的。原命局食神合弱于杀的力量是求财的。原命局食神和杀力量平衡的时候，就经常惹祸。杀都要是真的，真假最重要。官杀虚透了就是财。

乾：壬 己 乙 壬

寅 酉 卯 午 （谭师兄朋友）（省级

二把手）

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

分析：①这个命是壬寅年出生，是属虎的，黑虎，年命是金箔金命。

②命中有二层水、三层木、一层土、一层金、一层火。这个命五行不缺。

③日柱是乙卯，连体，坐下是禄，我们首选找印，没印。

④日干没有合，克财，我们在看时支家里有个印，印生我，家里还有一个食神，禄和食神它要干什么呢？我们在外面找，月令酉金为七杀，旺。又逢生，更旺。在看年上有个比劫，这个比劫逢生，寅木去生午火。卯午破，午火的力量大，午火的力量比酉金的力量大。

⑤算命要想走捷径：先看我的体哪个力量大，哪个力量大，它就一定要用力量大的去制另外一方。（如果有两个以上的体，先用力量大的那个体）

⑥这个寅木是我的比劫，它在年上代表领导大，因为逢生了，权利大。为什么把它定位领导呢，因为我本身要制杀，他帮我制杀，普通人能帮得了我吗？这个命最贵的点是命带贵人。这就叫做天乙贵人命。天乙贵人指的是原局有贵人。

⑦当我制不了杀的时候，都有不想干的念头。当一有贵人出现的时候，我又去前行。

⑧这个命靠贵人，同时靠大运。丁酉年：酉金克了下寅木，受点伤，贵人退后。

戊戌年：寅午戌汇成了火局，制了杀。

⑨断官级别：这个杀往高了断，逢生又在月令上，我们先定省级。这个己土是假土，生我的力量不大。壬午自合，文化教育、通信电力、电视台。寒金和火，取象为网络、移动电。

⑩他要制杀，喜欢什么？喜寅代表：喜人，家里好多人。寅木生了午火：

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

漂亮的小孩。漂亮的老头老太太。有食神的人，家里都有玩具，成双成对。这个杀是鸡，凶神代表家里有凤凰，老鹰。再摆一只孔雀开屏。有貔貅。原命有比劫生食神的，谁家都有成双成对的，还有字画上写着兄弟同心，情深义重、团结就是力量。老古董的花瓶。有福禄寿。把八马俊图请出来。

乾：

壬 戊 己 壬

（国土

局一把手）

寅 申 丑 申

分析：打开八字首先看日干要做什么。日干克财，日干左右有比劫帮身，坐下连体是我的比劫，同时是食伤库，食伤库里的食伤出来了，我家里一个外面一个，食伤制官，此命食伤旺，能制住官。此命官不旺，小官。应期：甲申年提升管级别。局大格小。

实权：五行金克木。食神代表技术、管理者。

食神制杀，制不住有伤灾，伤灾大小看力量，伤灾哪个地方，看杀哪个五行。伤官制官，制不住，轻则有官非，犯口舌，重者牢狱。

坤： 壬 丁 辛 壬

子 未 亥 辰

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

分析：壬子年出生，1972年，属鼠，黑鼠，年命桑柘木命。

看日主有没有合、有没有生、有没有克。日主有生，就看生出来的字要干什么。

日主不合的时候看他有没有生，如果有生，就要看他生的这个字在干什么。己丑年提的幅度最大。

有印无官也主贵。

# 第三天下午2

坤： 丁 乙 辛 癸

巳 巳 卯 巳

分析：打开八字看日主干什么，日主去克财，你去克它是个假财，这个财去生了官，叫财统官。职业为网络编辑。这个命贵在了癸巳自合，如果是在月令上都不行，只有在家里可以弱制。（己丑大运赚大钱）

斜眼：原局地支一片木火，火很旺，制衡点就是这个癸水，只要火一旺烤干了癸水，它就像一个猪肉烤一样的状态。

一个财星生了多个官，叫财统官

原命枭神夺食，有财不怕。

原命伤官见官，见财也不怕。

在家里弱制就能得到。（癸巳自合）

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

只要是化杀生印，杀在外面，一定和官方合作，化官也是，只要官没在家里，在外面，化官生印和化杀生印都是和官方的人合作，合作赚钱或者赚官方的钱。（化杀生印，名声在外，官没有在家里，那就是和官方的人合作赚钱或者赚官方的钱。）

有禄没印生的，贫民百姓，有禄有印生的，那就是荣华富贵。

整个命局就一片阳，就一个制衡点，癸水。癸水不能制过，制过必有灾，轻则身体方面有灾，重则寿禄不久。

乾： 丁 丙 庚 壬 （张先生）

卯 午 寅 午

分析：七杀旺的都挨打。枭神夺食代表精神压力大。寅午戌会成火局，一定是坏了戌中的辛金。羊刃一坏，一刀治罪。

第三天晚上

乾： 乙 己 乙 戊

未 丑 未 寅 （文强）

分析：开库也当官。这个命，日主要克财，地支坐下比劫库，通根了。家里

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

有才，比劫，比劫是从两个未库里出来的，代表着一定有小偷。这个命，命中犯小人，因为这个寅木既从我家里的库出来，又从年上的未中出来，落到我家里，这个比劫代表两个人，不见财挺好的，见了财就是小人。告诉我们：这个命在女人方面有桃花劫。

# 命中有比劫怕走财运，命中有财，怕走比劫运。

这个命，有官杀库，一定想开它，原局一定能开开，同时来了未，我开库，来了寅，我要用伤官来制杀。丑土是个团队，他制的是丑库里的杀。他这个命有贵人，寅木，不见财是我的贵人，帮我来开官杀库。这个寅木既是我，也是别人。我有想法，比劫帮我开官杀库。我得到好处给比劫分一些。只要见了官杀就遇到了贵人。这个命，体旺喜官杀来。

半个禄逢生好。

乾： 庚 戊 庚 壬

辰 子 戌 午 （省委书记）

大运：己 庚 辛 壬 癸 甲 乙

丑 寅 卯 辰 巳 午 未

分析：这个命壬午自合，戊子自合。戊土的根在我家里，那这个戊土可以换成是午火，这个壬水的根在子水里，戊子自合也是壬午合。制了枭就当官，用财好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

来制枭。这个命也是天乙贵人命，开了官杀库，能把库中的物质制服。这是一个省长。食伤库制官杀库，是技术企业官。这个命这一生都顺利，什么来都有挡。这个命，戊、庚、壬来全提升。

财库在家，天干一片比劫，比劫帮我打工。

# 第四天上午1

①满盘泄克无生助，难以成就：就算你这个时候你有所成就了，你是领导，你是富翁，指的是命难保，寿禄短，难活长。

②财官破，求什么都不完整。财破了，官破了，你求的财不完整，求的官也不完整。这句话说你的原命财破了，比如说财是子水，子未穿，穿坏了财，那你得到的子巳遥合，你得到的财不大，和你预想的肯定有区别。

③衰神冲旺神，旺神就发。指的是这个人身很旺，原命财弱，走财大运，就发财。（这样的命局是身旺或者是体旺，喜走财官运，财官运来了，我能合到身上，全部得到，我能制住财和官，我也得到，合和制是两种形式，合得到的容易，得到的全部，制得到的累，制需要左顾右盼，看看有没有比劫，要知道这个比劫是帮我还是夺我财的，制财得到的财累。同时还要小心防范他人。）

④旺神冲衰神，衰神就拔。指的是原命局身弱体弱，来了财官的时候，一定大于我的时候，身大于我的体的时候，命主失败、挫折、破财。（这两句话告诉我们：身弱的喜走帮扶的，这个不单独指日干和日柱，同时最重要的是你用哪个字取财官，这个字的身旺身弱。）

⑤八字就是活变，看命时宫和星要一起看，星的五行属性也要看，宫是家，星是

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

人，比劫什么时候帮，什么时候夺我的财，以下几种：

乾： 壬 壬 壬 壬

寅 寅 寅 寅 （深圳技术员）

分析：食伤格，原命食伤制官杀是管理者。是当官还是发财，看命主干什么。命主原命有食伤制官，或者食伤制杀，能制过，就是当官的。制不住官杀还是求财的。原命食伤格，不制官杀生财的，是技术工种，靠技术吃饭，靠手艺吃饭。这样的人事业能有成就，但短寿。戊申大运，甲午年，走了一步枭神夺食，食神虚透，肝癌去世。食神就怕虚。天虚地克必死。

壬 辛 丁 辛

子 亥 巳 亥

分析：丁丑年去世。

财富级别：①官杀库第一大②食伤库第二大③旺杀第三大④财库第四大⑤旺官第五大⑥食伤当财第六大⑦财最小（同样的八字在不同的地区，发财的数字是不一样的，根据当地的经济能力来定）（在成都你开一个官杀库，顶多有 5000万左右，在深圳，至少3 亿。）

学命理，我们同时要学会风水，这样，有利于我们的家人，更能帮助需要我们的人。

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

风水确实有用。

如何看比劫什么时候是帮我，什么时候是夺我的：天干比劫一片，看谁是老板，财是谁生的，就是老板，比劫给我打工。

怎么看发财的命：①天干比劫一片，看谁是老板，财是谁生的，谁就是老板，比劫给我打工。

例子：辛 辛 辛 辛

亥 卯 亥 卯

分析：这个命我先生家里的财，也生月上的财，我是老板，其他人都是给我打工的。

我的伤官又生了月上的财，月上财，年上比劫也生了这个财，我和年上比劫共同生了这个财，这就叫做合作。年为大，月为国家，我是二老板。

乾：辛 辛 辛 辛

亥 卯 卯 卯

分析：这个命是三老板。

辛 辛 辛 己

亥 卯 亥 丑

分析：这个命的财在月上，我生，年上的比劫也生，合作，完全占一样的股

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源份。印在自己家代表我权利大。

比劫在家里，家外没有比劫的根，是我的比劫，代表我的手脚（体），只代表我一个人。在家外有比劫，财库在家里，比劫是帮我赚钱。比劫在家外，财库也在家外，印库或者印在家里，我和比劫合作，我权利最大，也许比劫的职务大，但是没有我的权利大。印生我有利，我权利大，印生年月的比劫有利，年月的比劫位置比我大，职务比我高，权利比我大。如果这个印，只生我，没有生比劫，那比劫职务比我大，权利没我大。

# 乾：庚 丙 丁 丙

# 申 戌 卯 午 （易中人）

分析：身旺财弱，再见比劫，必离婚。身弱财旺，见比劫，离婚（原命看）

# 第四天上午2

乾： 乙 庚 壬 丙

未 辰 寅 午 （顾建平）

分析：食神生财，最喜地支见枭印和正印，制印得权。食神的力量一定是和财融为一体的，这个力量大能制的了印的时候，它一定要去制印得权利。当食神的力量和财的力量没有印的力量大的时候，它肯定要用印来生身，用印来生身，是求财。食神代表财富。

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

这个命的贵点在于，来了这个枭，枭神夺食，我能化成羊刃，有食神喜配比劫，头脑灵活。能文能武，能歌善舞。

当辰和未同时出现的时候，天干透了木和地支透木，以本库出来，如果没有本库，就以余气库里出来。

这个命天干透了伤官，伤官配枭印，即有头脑，又有谋略，有城府的人。

这个命一定要用印，印可以合食伤。乙是我的财，午未合就是化肥。机械修理。

枭神夺食，有财不怕。食神生财，财制印，名声在外，名气大，制印得权，改行。

戌运，寅午戌会成火局，我的市场更大了。

丁酉年，财坏印，辰酉合，制不住了，谁起的坏作用就往谁身上带。丁火就是血，2017年大肠手术。

交运的时候最烦人。戊戌年，羊刃驾杀，今年财更大了，今年有网络平台给你做推广。

壬申最好。这个命一格多用，路子广。

重点：财是谁生的，谁是老板。那同时看婚姻也是一样：我生的财在外面，丢了，你得去找，同时我要找这个人。

这个命犯桃花：食神生的火，火从未中出来的。落到我这，是一个错爱。我和比劫共用的，所以这个命犯桃花。劫财见财，结的缘。因为这个财在时支，所以比你小很多。金屋藏娇。双妻命。

看风水：仕女图，有桃花的人，家里肯定有成双成对的鸟。银元很多，收藏十大元帅，毛主席、刘少奇，国家领导人。家里有猴子。

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

# 第四天下午1

乾： 辛 辛 辛 己

亥 卯 亥 丑 （师父弟弟）

分析：合伙做事，印在家里，我权利大。卯木为制衡点，不能制过了。财官制过，不行，财官制过，你也很难保全身体好。比劫一片，有水生，不克父亲。乙亥年，又活着回来了。己丑年，虽然发财，肝坏死，这个命财大，在月令。

天干化官生印，官弱生不起印，想生的，生不起来，98%的人，显能，卖弄，在学问这块不懂装懂。

坤：庚 丁 庚 己

戌 亥 戌 卯

分析：坐支官杀库，喜在家里，财库也喜在家里，在家里是我的官杀库，财库，所有美味都喜在家里。

这个命，坐下官杀库，时支是财，合局找配置。财喜合、制、有源头。用印来合财，卯戌合，闭了火库，同时合出官，合的不好，体弱，不喜再合官杀了。所以这个组合不好。更郁闷，财变成官鬼，没有钱。

食伤喜见官杀，这个官是真官，制了它又能当领导，又能发财。丁亥自合，食伤旺，官弱，官级别小，官迷。

老公也是两个人的，同时我还夺别人的老公，双方都有桃花。

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

官太弱，立不住，必离婚。卯戌合，闭了官杀库，闭不住，合的郁闷。

所有的灾难都是在四步坏大运出来的：劫财见财，枭神夺食，伤官见官，财坏印。

食神代表中介，坐下合财：抠门、小气。

局大格小，体旺身体好，体弱生病多。制官又去化官生印，口是心非。

工资高低，以印来看。

制的东西，有用的东西不喜虚透，虚透了，就小无力。

戊己土是从燥土里出来的（未戌燥，丑辰湿土）

乾： 辛 辛 辛 乙

酉 卯 卯 未

分析：坐下财，你用什么来取，月上有比劫帮我制这个财，年上有根，有利。找财是从哪里出来，家里出来的，跑出来的财都是我的，这些所有的比劫都是帮我发财的。卯酉冲，冲中带克，财多少，我得多少。

# 第四天下午2

坤： 庚 己 辛 辛

申 丑 卯 卯

（支行行长、二次婚

姻）

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

分析：克财命，财从自己家里出来的，就是自己。月令上有枭印，枭印生身有利的时候，他就适合做科学家，易学家。

这个印是比劫的印，和我家里没关系，贴近了生我，也是吃皇粮。

天干比劫一片最低是企业。这是一个小富命，制旺财也当官，比劫共根代表帮我的，就是沾亲带故的，贵人帮我。比劫和我共用一个根，即帮我，但别见财，见财也夺我，只要有这种组合，年月的比劫有根，见了我家里的财，必离婚。如果这个财不在夫妻宫，代表恋爱不顺。在夫妻宫就代表婚姻，有一次婚姻，第二次劫财见财。

劫财制财的人，手紧，抠门。劫财制不住财的时候，哭穷。其他组合另当别论。

年上有比劫，比劫又见根，力量比我大，来劫我家财的时候，外面的朋友经常借我的钱，经常像我借钱，借了很多人不还。

劫财制财，比劫是两个人的时候，手握不住钱，赚10个，分出去3-4个。

比劫制财是一个人的时候，就是我自己，抠门。

# 乾： 甲 庚 壬 庚

辰 午 寅 戌

（骆师姐爱人、制

印得权）

分析：这个命，食神生财，寅戌拱午火，又生财，生财干什么，就是制印的。只有食神在生财的情况下，他们的力量大的情况下，食神单独生一个财，这两个又都是其他的了，不能以食神生财，财来坏印，一定看他刑出了一种势力。寅午好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

戌合成火局，形成势力，这时候要换象，食神是日主，财是我的食神，印变成了杀。职位：副营长

制印得权就一个条件，不具备这个条件不能制印，制印有灾。这个条件是：坐下的食神或时支的食神，食神帮食神生财，食神帮伤官生财，一个食神生出2个财。具备这些条件，可以制正印，也可以制枭印，制印得权。

家里制印，就是当官杀（财）看。

乾： 丙 庚 壬 己

午 寅 戌 酉 （县长）

分析：这个命坐下是财库，壬戌自合，合财。化官生印，贵命。这个印旺，官的级别大。己土、丑土来了生印，当官，有实权，这个命我们又看到，有食神，食神生财，只要午火来了，就合成一个局。单独火克不了金。

乾： 己 戊 己 癸

巳 辰 未 酉

分析：财从外面出来，落错了，人家必须拿。所以一到比劫见根的时候，引动比劫的时候，就被骗。处朋友也被抢。

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

# 第四天晚上

# 求财命的看法：有以下几种：

1 开财库：财库喜在坐下，家里有带我的根的那颗开财库的神，发财的命。

墓中物喜透出，透出财大

3 财库在家外，天干不透比劫，家里有我的根，参与开外面的财库，发财的，财富大小看墓中物透没透出，透出财富级别大。

4 身旺家里有比劫库或食伤库，喜外来的财库或官杀库，来了一样发财，综上财库或官杀库，在家里好，在家里是我自己的。

原命有印生身，比劫库开官杀库，开了官杀库即发财又当官，无印生身，参与进来的字能制住官杀库也发大财。

乾： 丙 辛 丙 己

午 丑 戌 亥

分析：这个命取的财是月令上的，也代表国家的，你也来取，我也来取，我的位置没有别人大。比劫都是从我坐下出来的，都是帮我来合财的，好的时候合作。走比劫财运，夺我的财。

财不是我的，早晚别走财运比劫运，会让你一夜变成穷光蛋。

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

坤： 癸 丁 丙 甲

亥 巳 午 午 （张晨曦）

分析：印禄相随，午亥合，禄合杀，亲力亲为。职业：电子产品。

禄合财官，财有多大，得到多大。禄冲财官，另当别论。禄冲官，苦命。巳里有桃花，时间短。

化官生印的女人，印生身，温柔妩媚，异性缘好，化金水官的，表面看不温柔，一说话就温柔了。化木火官的，表面羞羞答答，说话起来妩媚。

坤： 癸 丙 甲 丙

卯 辰 辰 寅 （保姆）

分析：此命归禄格，禄来克财，最低级别。寅卯辰会不成木。

食神旺：克夫，犯桃花。不死则离。

羊刃过旺：盗窃

坤： 癸 丁 戊 丁

卯 巳 午 巳 （公安局科长）

分析：化官生印的女人，印生身的女命，都犯桃花。缘分长短找财是从哪里出来的。比如财是金，在火里头，都不长。

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

我的禄也是比劫的禄，我就是两个人，两个人来合这一个财，甲午年离婚。

印多的人，洁癖。火土一片的人，固执。

戊癸合：贪污

# 第五天上午1

乾： 壬 癸 庚 丁

申 卯 戌 丑

分析：天干没有合，在地支找，家里有官杀库和财库，然后找开库的字，能开开有格局，开不开叫格局小。这个命，这个命坐下官杀库。能开开官杀库的字，叫大格局，不能开开，只能叫有格有局。有格有局，开不开的时候，这样的人可以培养，就有德无财，就是典型的有格有局，这个局小于格的时候，叫有德。有德但没有财，没有财是胜任不了现在这个工作，这样的人能培养。就怕你七杀混杂无制，这样没有格没有局，这样的人培养不了。开不开官杀库的时候，叫有德无才。这样的人可以培养，什么时候可以培养成才呢，那一定是到了大运再来申、酉或者丑自己出来的时候就旺了。

①什么叫八字不清：官杀库，官杀混杂，能开了官杀库，八字清，开不了官杀库，八字叫浊，也叫八字不清。官杀混杂，去官留杀，叫清；去杀留官也叫清；两者都不能去，叫浊，也叫不清。

②大运旺于命局，以原命看，原命旺，大运就更旺，以原命看这个字，大运来了。原命弱，大运流年来了这个字，稍旺于原命一些。

③德才兼备：原命能开开官杀库的叫德才兼备。

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

④有才无德：家里有官杀库或者财库的，没有开财库或者官杀库的字，叫有才无德，不可培养。

⑤流年是太岁，它最大。它在原命弱，我们看，原命有生它的，能旺一点，流年出来了，又加强了，又旺一点。

⑥禄头财：我自己的财，来了，我就能得到。

⑦禄头官杀：我自己的官杀，来了，看我的原命能不能制和化，能制和化，非我莫属。

⑧家里的食伤合外面的官杀，犯桃花。

乾： 丙 丁 庚 丙

申 酉 戌 子

分析：官杀混局就是八字不清。申酉戌会成金，金生水，这个子水旺，会局的这个字单独出来的流年，和那个字作用，就发生哪件事情。

食伤过旺克六亲，叫命硬。

癫痫：金被受制是我的体的时候，火克金代表抽搐。

乾： 乙 己 丁 庚

未 卯 丑 戌 （豆腐佬）

分析：这个命贵在了没透比劫。德才兼备的八字。发财年头：未、卯、戌、丑。

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

1 八字中没有土的人，说话办事飘，不接地气。八字中土多的人，不圆通，固执，土是废神时，死气沉沉。土喜刑、冲，八字中金水多的人，严肃、严厉。八字中木火多的人，热情，开朗，愿意笑。

2 开财库必须用我的根去开，我没有参与，看别人发财，我的根不参与，我的体也要参与进来，体是食伤库和印库，食伤库开财库，是企业的。比劫库开财库也是企业，用印库来开财库，那就是在企业与技术。印库开官杀库，是党政。

乾： 癸 戊 丁 丙

巳 午 未 申

分析：丙戊是一家，伤官来合官，禄是我的也是比劫的。2012年被调查，2013年判刑4 年。财不是我的时候，早晚都得出事。

2018.5.5 上午第二课

财统官：一个财星生多个官，叫财统官，制了官就发财，化了官就当官。

官统财：多个财星来生一个官叫官统财，官统财，制了财就发财，合制化了官就当官又发财。

所有财都来生一个官，只要财官来了，就当官发财，只要合到身上。

丙 庚 丁 辛

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

# 午 寅 亥 亥 （企业官）（富大于贵）

分析：日主不合，坐支丁亥自合，丁壬合，弱制，家里的财官弱制就可以得到。月上印，寅亥，化官生印，只要印来了，我就当官，我提的时候，别人也提。寅来的时候当官，禄来的时候，发财。

甲 丙 辛 壬

寅 寅 卯 辰

分析：伤官见官，有财不怕，枭神夺食，有比劫和财不怕。当官的命不看身旺身弱。

# 甲 庚 壬 乙

坤： 子 午 辰 巳 （公务员）

分析：有没有学历：①看印②看财官，身弱，印生身有利，学历高，身旺，印生身有利，一般学历③命中没有印，看财官，看体能制了旺财，学历高，体能制了旺官杀，比制了旺财的还要高。化官生印看力量，看官和印的力量。

羊刃驾杀，多数是武职。看孩子就看食神，没有食神你看你用什么，那不是我的身体吗。身体受制了，你就站不住。

# 乾： 丙 辛 丁 甲

# 辰 丑 丑 辰 （钱多多）

分析：1、打开八字，我们看到有印生身的时候，我们就知道了，只要印出来，我就发财，我就当官，印逢生，我发财，我当官。

2、坐下是财库，月令也是财库，财库里的物质出来了，落到了月干上，制了这个财，是制比劫的还是自己的？寻根基。这个财从我坐下出来，是我的，也从月上的财库出来，是朋友的，两个财库出来了一个字，落到了别人的财库上，这个财是比劫的，也是自己的。有格有局，大格局。

3、辰丑丑辰，地支四个湿土，聚集在一起，渗出水，这个水就生木，去南方发展。这个命在东北普通人。

4、乙未年，财来坏印，破财，赚了几百万。

5、丙申年，劫财见财，破了几千万，订单。

6、身弱印生身的人，都去捐款，做慈善。

7、离婚命。癸巳年离婚。所有的穿都是钻法律空子。

# 第五天下午1

乾： 癸 癸 癸 辛 （资产一千多万）

# 丑 亥 酉 酉

分析：这个命身旺，贵在了清。坐下的印生比劫，开始给比劫打工。

天干比劫金水一片，代表喜欢赌博、投机取巧。

贵在清、专一（天干透财、浊。）

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

2 比劫一片，见财，小偷。

3 印生身，比劫帮身，印旺，身过旺了，印对我不重要了，学历低，初中学历，印多化不了。

有印无官也主贵。比劫一片：证券、赌博、股票。

5 身旺无依：身旺代表日主和日主以外的体的旺，叫身旺

6 身旺财弱是穷命，身旺有印星生，不见财，富贵命，身旺有印星生，喜见官，见了官，大富贵。

化杀生印的人，稳重，不容易出事。

乾： 甲 癸 癸 甲

子 酉 酉 子 （飞机场技术员）

分析：归禄格喜见印，印生伤官，伤官啥都没做，比劫也生伤官，伤官没事做。伤官旺，暗制官。伤官代表技术，伤官见官代表管理者。食伤生财就是技术。二次婚姻。第一次订婚以后黄了。看夫妻的时候，一定是一阴一阳，那这个阴的是我，就要找阳的是。这个夫妻找甲木，月上比劫喜欢年上甲木，我也喜欢年上的，但我的位置没有年上的比劫大。第二个，我家里还有，这也是我喜欢的，也是好婚姻。

# 辰 辰 卯 未 （本科）

分析：日主合官，官是否完整，合年月的官（合年月的官，只要是真的，合到身上来，就是当官的。）

伤官从我家里出去的，代表两个人，也代表我工作之中有外财。

戊癸合官，代表是当官的，合年月的官，官是真的，合到身上就是当官的。官的级别大小，看根。

甲伤官合己杀，代表工作之外做生意。工作之外有外财。卯辰穿，穿的级别小了，是银行分行行长。戊癸合官，官的根在我家里，是未土，戊土官，是由时支的未土，由支到干的是真官，是真官，合到身上，就当官。

卯未半拱木局，加强了卯木的力量，卯木是我食神，食神代表技术，代表管理，食神旺，业务能力强，卯辰穿，穿的是官，代表官的级别小了，卯辰穿，穿的是比劫宫，代表管理方式不对。对员工没耐心，这个命，官来了当官，财来生官也当官，食神来了，发财，印来了发财和当官。

看职业，官是我的事业，印是我的单位，财是我具体做的事。穿二次，不离则死。

# 2018.5.6 上午第一课

①算命的要点：看格、看局，先找格，后找局。

②有官无印不智慧，有官有印大智慧。

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

# 酉 酉 辰 丑 （普通人）

分析：贫命，这一生无论吃多少苦，都没有用。

乾： 壬 壬 癸 丙

戌 寅 未 辰

分析：天干透比劫，是别人的比劫，看时库在哪个位置，在家里是我自己的财库，在外面要看是比劫的还是国家的。

天干不透比劫，是国家的财库，看我家里有没有开财库的字，有又能开开财库的字，我帮老板赚钱，同时我是小领导。

有官有食伤的时候，我们就要看官和食伤的力量，食伤能制了官，有魄力、能力。食伤制不了官，瞎忙活，不做正好，做了总惹事，能制了官，当官制不了，当财。

合虚财的，是小财，是虚荣心，愿意显摆，搬弄是非，财代表欲望，代表口舌是非。劫财见财，多数犯口舌，打架，强奸。合财定罪，指的是挪用公款。

合财喜财旺，合财不看日志身旺身弱，看财本是小，财越旺，我的出息大，我越没有出息。

家里财库里的财，落到我的的家里，我有股份，股份多数看落到我家里的这个财的大小。

开库一定要我参与进来，丑帮辰

制不住的时候叫不胜任，没有本事，非常自我的人。

年上的比劫怕痛天。

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

乾： 乙 甲 辛 壬

未 申 酉 辰

分析：坐下禄，找印，辰酉合，加强了酉金的力量，一个是近权利，近钱。申辰拱子水，拱出食神。食神必须要用，用禄来合财是劳动者，伤官生财的人，工作之外赚点小钱，不完整就是别人合伙，把穿来的钱我分一部分出去叫不完整。

化官生印：条件是印 有力或我和印同根是富贵命。看其他柱子有无比劫，没有比劫，印在我家我最大。化官生印的人做事有智慧有手段有方法。

拿别人家里财的人不讲理，拿家里财的人讲理。

印是单位，官是我的事业，财是我做的具体事情。

聪明不过伤官，伶俐不过七杀。

印生的禄在外面，我家里有没有，家里家外都有禄

婚姻的看法：

# 好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

1. 以宫位为主，以星为辅，宫是家星是人。

2. 宫喜静，忌被刑、冲、克、破或被合去，暗合也算。

3. 正星得正位和日主合，好婚姻，或正星在家里。

4. 命局趋于一方，配偶星是以另一方五行定。

5. 命主的体有时候也算夫妻宫，有合找合，五合找会局。

6. 是否结婚先看大运，大运定好了再定流年，大运不成，流年来了也是假象。

7. 大运是印运，印是家，没有印的大运找生印的流年，来了结婚。

8. 官星在家里克禄，婚姻不好。

9. 官运，找印的流年，只要该流年里有一点生了印就是先上车后买票（先有小孩）

10.原命没有官星，以哪个字和婚姻宫发生关系来定。

11.大运在食伤运时，找流年的印和星。

12.大运在比劫运时，为原命我的体和哪个星发生关系的流年

13.大运在财运时，找印和星的流年，女命找印的流年。

14.大运在官杀运时，女命找印，男命找印和人。

15.大运藏干里有也行，印来了人没到，先结婚后领证。人来了没有印，没有办酒席

16.大运走印运时，家里人都会催着结婚

17.得根才敢离婚

# 几次婚姻的看法：

1. 劫财见财，比劫的力量比我大离婚。

2. 劫财见财，比劫的力量和我相当，位置比我大离婚

3. 夫妻宫坐正星，正星和他支合，他支的力量比我力量大就离婚

4. 夫星和妻星弱，被他支合去离婚。

5. 原命局中夫妻星被刑、穿、破、立不住了婚姻。

6. 夫妻星在年上月上见比劫，比劫的而力量和我相当离婚（争合）

7. 第八天

8. 

9. 顺着财官走：地支不见我的体或我的根，财官来了，我就得到财官。地支有我的体，有我的根，能弱合财官走，也叫顺着财官走。喜清。地支有财和官的，财来了我当官，官来了，我当官小。

乾： 辛 庚 己 甲

亥 寅 卯 子

寅中有我的印，用印来合财官，同时寅亥合加强了寅木官的力量，只要寅木来了，卯木来了，我就当官，这个命官的级别大，是亥水起的好作用。

伤官代表敏感、叛逆、扛上。天干制官，地支如果要顺着财官走，就悖格了，肯定有灾。有印不算悖。

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

以合为贵，以化为最高境界。贵：贵在专一。真正的悖格来源于制人，制住了不算，合官可以化官。

五行平衡：八个字同事看之间的关系。

乾：戊 乙 壬 乙

戌 卯 寅 酉

伤官制杀，多管闲事。此命是团长，制了小白虎就是大盖帽。

卯戌合，合中带克，木克土卯，木能克住戌土，食伤代表技术。

乾：壬 乙 己 乙

子 巳 未 亥

化杀生印的人心性好，重感情，贵人多，最高境界就是化杀，第二是化官。

第八天上午 2

坤：戊 戊 庚 己

午 午 子 卯

这个印坏了也要用，虽然破了，也有点学历，看家里有什么，有一食伤，这是个护士。子在弱点，卯子破减力，子冲午冲不住，技术水平不高，做事方法不对。

财星是坏印心乱，财还代表动手能力。食神生财，财来制印（食>印，印是官生的），制印得权。合财合官，合了官就发财(财统官了)

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

日主合官，我家里有制官的字叫悖格

日主合官，家外有财生官叫贵格。

格局：能制化官杀的格局大（制得住、化得尽），制财的格局小，制旺财的格局比制弱财的

格局大一点。格局高低，以财官大小和真假来判定，身旺财旺是富命。身旺财弱是穷命。身

杀两停的格局最好，两停就是平衡。

坤： 己 戊 己 癸

巳 辰 未 酉

财在外面，引动比劫必被骗（甲午年赔 40 万、乙未年被骗 20 万）归根寻源，财落外面，

误把他乡当故乡。财也代表男女欲望，也代表女性的思想和感情。算命最难看的是比劫什么

时候帮我什么时候夺我。财库一定要看是谁的，透比劫也代表比劫的财库。

看婚姻要以与自己身体发生关系的字来定，禄印比劫食伤哪个字来的时候结婚。

官杀混杂，同时无制，没有上进心、同情心，制住其中一个就为清，可以有成就。

官印喜透有用（正偏印没有好坏）

八字中地支合天干作用顺序：日干是太极点，第一顺序看日主有没有合，第二顺序看日主有

没有生其他五行，第三看日主有没有克（财），看财能不能合到我身上。能合到我身上，格

局高。如果合不到我身上，克财得到的小和少，克财一定要看力量（体>财官），日主合财

不用看力量，只看财官旺和弱。我生出来的字（食伤）看他做不做事，如果我身旺，喜一个

食神，这个食神泄秀，使命局变好。如果我身不旺，生出来的食神就要做事，做多大的事，

好又全资源网 www.hao8341.com 全网最全易学资源

就有多大的成就。不做事是闲神的时候，命局是平庸命。

真正的财坏印，印一定是家里的，我身弱要用的这个财又是我要制的，制不住的情况下，印要化杀，坏印叫道德败坏。食神力量大的时候可以制印，食伤印都是中性物质，某些时候可以制，比劫坚决不能制。