# 2018 (8月)

# 清娟命理

# 第一天上午1 11

# 一、有用的星不喜虚透....11

乾：庚申 甲申 庚午 辛巳 亿万富豪....12

# 第一天上午2 13

乾：戊午 乙丑 丙申 戊子....14

乾：己巳 丁丑 乙酉 癸未....15

乾：戊午 丙辰 丁未 辛丑....16

# 第一天下午1 18

乾：乙卯庚辰丁未庚子....18

# 第一天下午2 21

乾：甲辰庚午己丑....21

乾：戊午 丙辰 丁未 辛丑....23

# 第一天晚上 25

乾：戊午 乙丑 丙申 戊子....25

二、伤官配印....25

三、天地一气....25

坤：丙寅 庚子 丙午 癸巳....26

# 第二天上午1 30

# 第二天上午2 伤官当财....32

如何定夫妻星....33

乾：丙午 己亥 丁酉 癸卯....33

# 第二天下午1 35

天地一气....35

悖格....35

一局两用....35

正印偏印混局....35

食伤混局....35七杀过旺无制....36

坤：壬子 辛亥 丁巳 辛亥....36

乾：庚申 戊寅 癸酉 辛酉....36

# 第二天下午2 38

承载财官....38

坤：壬辰 癸卯 丙辰 戊子....38

乾：庚申 己卯 癸卯 乙卯....38

坤：乙卯 甲申 庚寅 庚辰....39

# 第二天晚上 41

乾：乙未 癸未 丙戌 丙申....41

乾：甲子 己巳 己未 甲戌....41

坤：戊午 戊午 庚子 己卯....42

# 第三天上午1 怎样算命....44

坤：癸丑 己未 戊申 乙卯....44

# 第二天上午2 46

第三天下午1 48

# 第三天下午2 50

乾：戊申 辛酉 丁未 己酉....50

# 第三天晚上 53

看桃花....55

# 第四天上午1 56

乾：戊申 甲寅 癸丑 壬戌....56

# 第四天上午2 59

乾：庚戌 庚辰 丙辰 丁酉 银行支行行长....59

# 第四天下午1 63

# 第四天下午2 65

乾：丙申 甲午 乙卯 甲申....65

# 第四天晚上 66

乾：己酉 丁丑 癸卯 戊午....66

# 第五天上午1 67

乾：辛亥 壬辰 丁卯 辛亥....67第五天上午2 70

乾：辛亥 壬辰 丁卯 辛亥....70

第五天下午1 73

乾：戊戌 丁巳 丁亥 甲辰....73

第五天下午2 76

坤：丁未 丙午 乙巳 壬午....76

乾：丙午 壬辰 丁酉 乙巳....76

乾：戊辰 庚申 乙丑 甲申....77

乾：戊申 庚申 乙丑 戊寅....77

坤：丁酉 己酉 甲辰 丁卯....77

第五天晚上 78

乾：癸亥 甲子 丁酉 辛丑....78

第六天上午1 79

乾：壬寅 丙午 乙酉 乙酉....79

乾：壬寅 己酉 乙卯 壬午....79

第六天上午2 81

乾：乙卯 壬午 乙未 乙酉....81

第六天下午1大运流年命局之间作用关系....83

第六天下午2 85

乾：壬寅 壬寅 壬寅 壬寅 85

乾：壬寅 戊申 己丑 戊辰....85

乾：甲午 丙子 庚申 丙子....86

乾：壬申 辛亥 甲午 壬申....87

第六天晚上 89

乾：丙寅 甲午 辛巳 甲午....89

枭神夺食....90

乾：甲辰 庚午 壬寅 庚戌....90

乾：丁丑 己酉 丁丑 癸卯....91

第七天上午1 怎样看灾....93

乾：壬戌 丙午 壬申 己酉....93

第七天上午2 96坤：辛酉 癸巳 乙酉 癸未....96

乾：癸亥 癸亥 癸亥 癸丑....96

乾：癸亥 癸亥 壬子 庚子....96

乾：癸亥 癸亥 甲子 乙亥....98

坤：庚戌 辛巳 丁巳 癸卯....98

# 第七天下午1 101

乾：癸巳 戊午 丁未 丙午....101

乾：己酉 戊辰 甲寅 丁卯....101

乾：丙辰 辛丑 丁丑 甲辰....104

# 第七天下午2 106

坤：戊辰 戊午 戊戌 癸丑....106

# 第八天上午1 有灾的命....108

乾：甲寅 丙子 戊申 庚申....108

坤：癸丑 乙丑 癸丑 庚申....109

乾：丁巳 癸丑 壬申 壬寅....109

乾：乙丑 甲申 壬寅 庚戌....110

# 第八天上午2 ……111

坤：己巳 辛未 己丑 丙寅....111

乾：壬戌 壬寅 癸亥 乙卯....111

怎样看婚姻....111

坤：庚戌 丁亥 庚戌 己卯....112

坤：庚申 己丑 辛卯 辛卯....112

坤：癸卯 丁巳 戊午 丁巳....112

乾：乙巳 辛巳 壬午 辛丑....113

坤：壬辰 丙午 乙未 丁丑....113

# 20180818-03 合婚....114

乾：乙丑 己丑 壬申 丙午 114

# 第一天上午1

八字中遇到以下组合，产生的现象：

# 一、有用的星不喜虚透

虚就是小和无力。比如己土坐在卯木上，己土虚透无根，如果己土是我的食神，我命中有杀，我用食神制杀。

有用的星不喜虚透，指的是无根无气，虚就是小和无力。

比如日主甲木和己土财，己土坐下是无根无气，你合的这个财是虚财，那就是穷。在其他方面有没有可做的事情，就合的这一个虚财，这个人一生发不了财。

# 合虚财的人特点：

1、说话不真实。

2、做事不踏实。

3、虚荣心强。

虚荣心：自我达不到，做不到，不让别人说。

自尊心：自我约束的好，自我规范，怕别人说。

有用的星不喜虚透，是指：

# ①取财官的字（星）

虚透就取不了财官。当大运流年来，把有用的字冲了，变成虚的，当这个字是实的变成虚的，这一年这个人要动，要提升或投资，提升或投资必失败，制不住合不住财官。

# ②财官本身的字。

杀当财时，比财库财大。

体旺财官旺富命。体弱于财官穷命，体的力量大于财官，没有平台，大财小用，还有好多能力没有发挥出来，感觉被利用了，憋屈。

财官大于体的时候，花钱没有用，干啥都不行，一事无成。

当我们看到体和财官的力量平衡的时候，花钱增加体的力量，事可成。不平衡你花一千万也不成。

德才兼备，德大于财的时候，可以培养。体弱于财官，无进取心，光说不做，说

话不算数。晚上千条路，白天仍然卖豆腐。

# 乾：庚申 甲申 庚午 辛巳 亿万富豪

庚甲庚辛大运：4乙酉14丙戌24丁亥34戊子

申申午巳年份：1983 1993 2003 2013

以杀当财看，在家里的财官弱制就能得到，有多少就能拿到多少。

家里的财和官大于我的体的时候，合制就得到，如果是庚午时就不行了，需大运流年了，子水来了我也发，亥水来了我也发，完全我是老板，是合作的。

这个命的火财官在家里在外面没有是我自己的，我是老大，说明我有财路，我有资源我有项目，可是比劫的位置比我大，如果财官在外面了，我是老三。

论资排辈，从资历上讲，我不如前面的老，但是我各方面的资源能力才能超越了他们，我就是特例，我就是老大。我有财官你没有，我会的你不会。当我有东西，我又能得到这个东西的时候，时上有辛金，年月有申金，他们也要用，也要合杀，他们到我这来拿，我说了算我是老大，这是股份制，我是老板。

月上甲申是禄头财，比劫带着钱来了投资，财和官弱于我的体的时候，我弱制就可以得到。辛金从旺点出来，由支转干来的合制杀，辛金由弱变强，如果辛金不是从月令来的就虚弱的了，辛巳自合也可以发财，同样大运过了也破财。在家里虚透也不行，也是小、无力，在家里合制也不行。

甲申禄头财，这个财来的容易。

没有申金，你确实有资源，你没有用武之地，不与月上比劫合作干不起来，没有比劫帮助，你起不来家，制官制杀比制财库有钱，杀若是从年上出来的是给人做管理的。

# 第一天上午2

庚甲庚辛

申申午巳

辛金在家里虚透就是小，无力在家里也不行，虚透就是无力、小，在家里合制也不行，因为辛金从月令旺点出来坐在巳火上弱是虚的，但是真的就行。

真正的虚透是有条件的，是指无根无气，有根有气不叫虚，坐在虚地叫弱是真东西，虚是一场空，是拿不起来的，是形态，不是一个物体。比如

弱制的条件

在家里弱制，在家里是真的体，必须合制旺于我的体的财官，我就得到，不是克制你的财官。

如果家里的体弱于财官，不是合制家里的财官，失败受伤，得不到财官。

真正的虚是无根无气。辛金有根有气，在家里弱，宫位好，合制就能得到。

食神生财，富贵自来，也是有条件的。

要说比劫一片制财就是普通命，连小康都达不到，能解决温饱。

也有比劫一片制财是富命的，体旺财旺照样发，比劫制财当官的命照样当领导。

这个命财富级别高，就是因为劫财合制杀。

比如丙午，我的禄是午火，官在外面是亥水，午亥合，只要亥是完整的，能独立存在的，不用管谁克谁，合到身上就是当官的，但是水克火，你要去制就不行。

合——能当官，合就不单独论克。

冲——子午，就当不了官。

这个命六亲明显克父，比劫一片旺，爸爸甲木财星在宫位里虚透，百分之百克父的命，应期，甲申庚寅年，或再来一个比劫运，生比劫的时候也是应期。辛金克不动甲木。

按道理讲妻子是午火，为什么不以午火看妻子呢？

当命局没有我的体与财官合的时候，以坐下看配偶，因巳火与我的体发生关系，所以巳火是妻子，爸爸是甲，与体发生关系的是夫妻，他的妻子也很能。

夫妻宫不用破不用冲，该离婚照样离婚，只要比劫的力量比我大，财在夫妻宫得

正位，年月有比劫，把我的财抢走了照样离婚。

这个命犯桃花，我的禄不在月支，仅有年申，我不犯桃花，他的妻子犯桃花。

现在我自己的禄合我家里的财，我站的位置不对，在外面了，我犯桃花，妻子不犯桃花。

午火帮巳火克外面的比劫，老婆不犯桃花，克就是反感。但合，夫妻关系好。

这就是命中有个旺夫的妻子，结婚后发家的，这个命以官当财看了，结婚以后财填实的时候就开始好了。

已申两次合，同居二次第三次辛巳自合留住了。同居以两年以上算，你之前处过两个，同居的两个，第三个成功。如果没处过两个，则离婚。夫妻宫不论破，比劫合财被合走了，就离婚。

# 乾：戊午 乙丑 丙申 戊子

戊乙丙戊大运：2丙寅12丁卯22戊辰32己巳

午丑申子年份：1980 1990 2000 2010

这个命合的是旺官，是从丑里出来的，申金生子水，特别旺，这时就要用我的食神了。

戊土从午中弱点出来的，不如从月令旺点出来的，这是微妙之处，子午冲，戊也弱。丑午穿是把午火穿坏了，由支到干也不完整了，富贵层次自然就降低了，遇到这种情况的时候，就要帮食神，食神喜配比劫。

财官在旺点，照样发大财。合最好，只要日主有一点根合到身上都是我的。与上一例的区别：

都是合制完整的财官，都是真的，可是他俩的区别在于根基上，在于出处，丑午穿，互相减力，官也不完整了，谁的力量大穿倒谁，戊土减力。

这样的命，喜戊土逢生或戊土见根，是巳午火、戌土、未土，子未穿，穿是两败俱伤，不完整也能得到些，不用管子未穿，他也见根了。

# 穿的意思

①穿得到的不完整，也能得到，是与人合谋做这件事，要分出去些，是你与几个人合作，得到这个钱。得到手的钱很多，一分就没有那么多。

②穿还代表不择手段，也是一种取财方式。

我上班遇到穿财库的时候，我一定是不择手段赚到钱。在法院上班的时候，大运没有穿，流年来就有这样的事，朋友找我办事，这个案子不归我管，归我朋友管，朋友不认识办案的人，送给我五百块钱，我花二百给办案的朋友买个羊毛衫，朋友还很高兴，把朋友这个事给办了，我告诉朋友我拿这个钱送礼了，凭什么我拿五百块钱？你不认识人，人家不给你办，过去叫不择手段，现在叫帮助，帮助别人也是帮助自己。

有个学员问我，我命中丑午穿代表什么：穿是不择手段赚钱，给人家分了。是两三个人合谋，非法集资他们命中大多也有穿，穿的时候是两三个人，穿是两个不明白，一个明白。

克是互相减力，是效率最低的。

穿看穿的财旺不旺，财官在旺点，分出去一些照样发大财。

合最好，只要日主见一点根，不管有多大财，合到身上都是你的。要看财的出处在哪里，财虽然落到你家了，不是你生出来的，只是别人投资你在那管理。

穿要看力量，你的力量大于穿的力量就能得到，是两个人合谋得到的钱，一定是两个人想出办法得到这个钱还要分出去一些，命中有穿都有这样的事。命局没有，流年出来就有这样的事，过了就没有了。

丑午穿，有未的话，丑午穿减力，别指望丑未冲，午未一合完了，拿不到手，干啥啥不行，外人欠你钱都是白条，白干。

# 乾：己巳 丁丑 乙酉 癸未

己丁乙癸大运：5丙子15乙亥25甲戌

巳丑酉未年份：1993 2003 2013

14 甲午年，我的食神午火旺，穿丑力量大也能得到，出来一个干扰星未土，午火旺，未土也旺，午未一合完了。

反馈：我在一个公司，然后帮人做了另外一件事，赚了万把块钱，那年付出很多，收获很少。

甲运是劫财见财，财在外面是破财，劫财见财还有伤官见官，傻呵呵，像是心眼不够用，谁都一样，象傻子似的，遇事想不明白，遇到这种情况，劫财见财是别人利用你，让你多干活。

甲午年，午火食神是自己的，甲从未出来，午从未中出，完全是自己的，食神是想法，计划书，是比劫需要的，午火旺，穿了财，一定能得到，甲木生午火，一定能超越他们，一定承诺，这期工作完成给你多少钱，最后午未一合，最后没有达到承诺兑现给这些钱。

反馈是的，承诺是3～5万，最后给的是一万。

甲木生午火，甲木从未中出是我的手脚，我生的食神来制杀，食神代表技术含量的东西，甲木是纸张，是计划书。

反馈在复旦给人做一个培训，复旦研究院负责一个项目，我去给人讲课培训，另一个负责复旦招生的人利用复旦的资源，我们又干了一个，干得非常好，但是挣钱比较少。

合禄-计划、方案。

午合禄穿丑，但午未碰面一合变成土，成灰了，有打白条的，欠你钱的，一切都空了。有欠你学费的，午未合就是白条。午火废了，为什么还挣一万多？

因为甲木来了，甲木是我的手脚，靠劳动讲课挣钱，没有己土，他拿不到钱，己土在弱的位置，但是有根，甲己合这个财，人家说给你多少，就给你多少，一点没克扣你，就是穿，你不择手段这块不行，如果甲木不是从我家里出来的，那年破大财了，甲午年能挣到钱是我自己的手脚合己土财。

甲午穿丑，穿了能得到，最后午未一合，未兑现。

# 乾：戊午 丙辰 丁未 辛丑

戊丙丁辛大运：7丁巳17戊午27己未37庚申

午辰未丑年份：1984 1994 2004 2014

这个命丑午穿，午未合了，甲午年发财了，找易理。

午未合，午火变虚了废了，不穿丑土，因为财在家里，比劫出自我的坐下，比劫是我的手脚，甲午年发财，印禄相随就发财，一个印就有几个亿，印生了我的禄，再怎么穿，我也发财，但是没有那么多，只要穿了，我辛苦了，原命有印禄相随，再怎么穿，原命有就吃皇粮，不管合不合，只是没有达到预期的效果。

甲午年，印虚了，外面有三角债，欠我账的。

未大运开财库，看谁是老大？

这个命坐下印库，印出来是我的，财库在家里，天干透财，见比劫不破财，因为比劫是从我家出来的。

财在家里，本身我有能力开财库，午未虽合，有辰土晦午火，午火生未土，未土旺了，我能开财库，同时比劫都是从我坐下出来的，是我的手脚，我的手脚安到各个地方就是我的员工，是他们帮我创造财富，我是老板，我是董事长，比劫给我打工，这个命逢天干透比劫的时候，我要投资，不叫破财。

# 午未丑，午就不能穿丑了。

逢天干比劫——代表投资，而非破财。

丙、戊从未中出。地支见戌时就要干大，要做大，这个命有多方面的财，一个是开财库是金，还有比劫生食神合的是水——戊癸合，他做了两个息息相关的行业，因为丑中也有水，这两个相似的行业，但是不一样。

还有一块戊癸合，癸水是从丑中来的，说错了，原命有辰，癸水主要是从辰中出来的，但是丑中也有，性质相似，癸水没有从我家出来，从辰中出来，只要比劫一生戊土，我就合了癸水，看不见不等于没有，戊土旺了就暗合癸水，他做这方面的财能得到国家的补助，因为合制的这个官与我家有一点联系，年月透比劫，比劫带官杀库，比劫生食神，代表我也代表合伙人生的食神，食神一旺，他就去合制官，这个官从辰中来，比劫带官杀库，比劫投了一大半资，这是另外一块，我也参入进来，国家补助这一块，生了食伤，一块是做吃的，或是惠民的，比如盖廉租房，旧城改造，都属于国家要给一块补贴，然后自己还有一块公司。

反馈，他是开公司的，搞教育培训，还有一块是甲午年带了一帮人起名预测，他挣到了钱。

培训和起名相似的两个行业。这个命喜午火旺，在南方就高房地产，在北方起名。

反馈人在北京。

丙申年赚没赚钱？

反馈买房子了。

我说了见到丙投资赚钱。见到戊就干大的。变质了，从小的干大的，官杀库本来比财库大，戊戌年，戊来开月令官杀库，就要投大的干大的。

午辰未

辰晦午，午上来，未就服了，能开丑库。

丙辛成水，戊癸合，两个生你的行业。

# 第一天下午1

戊丙丁辛大运：7丁巳17戊午27己未37庚申

午辰未丑年份：1984 1994 2004 2014

这个命是小富命，两层财，开财库一层，还有戊癸合，伤官制杀。只要戊逢生就合癸，癸财从辰中出也大。

辰上透丙比劫，如不透比劫，杀是国家的，断是吃公粮的，透了比劫就是比劫的，事业最高是在民企，外企。反馈是民企。

合的癸财是比劫的财，是民营企业，而不是国企。

有干扰星，午未合，用未时不是好事。

这个命戊癸合，戊土喜癸水，戊土逢旺就合癸水。寻根基，癸水从辰中出来，如无辰，癸从丑中出，我又合了，那说明你在远方有一个公司，在自家又有一个公司，现在水从本墓出来的，水库不在我的家里，在年和月，代表祖上，看六亲年月代表祖上，看财官即代表国家。

细分：

年→祖上、父母。月→兄弟、父母。

找父母时→①有星先看星，看年还是月上有父母星。

六亲，偏财是爸爸，无偏财看正财。如财在年柱，以年柱定父亲，财在月柱，以月柱定父母，如财在年，印在月上比劫宫，不能以月上印星定母亲，父母不能分开，我们的传统文化男人为天，女人为地，天老大，地老二，我们老小，天——我们要找财在哪，定我的爸爸，同一柱子，比劫克财的，以比劫定妈妈，父母一定在同一柱子，月上印只能代表单位、代表荣誉，印是母亲星，但不能看成是母亲。

先看父星，以男父为天，定好父亲星时，此柱的另一个是母亲星。如：

# 乾：乙卯 庚辰 丁未 庚子

乙庚丁庚大运：8己卯18戊寅28丁丑38丙子

卯辰未子年份：1982 1992 2002 2012

以庚辰定爸爸妈妈，庚是爸爸，辰是妈妈，是我的伤官泄我的，而不是以年乙卯是妈妈。

卯未→互相加强，子辰会水泄庚金，庚辰，辰土泄庚金，变小庚无力。庚辰，乙庚暗合，说明父母关系好，爸爸庚坐在湿土上被湿土化，卯辰穿，穿的是妈妈。爸爸坐在湿土上是杂质，土一定往杂质上断，辰土是爸爸的印，印是头，印泄爸爸，爸爸要在头上有病→脑梗、中风。因为巽为风，为春天。

反馈：爸爸胃癌走了。

# 如年月都有财，年代表父亲，月代表比劫。

庚金坐在湿土上，没有子水帮它，化它的力量小，因子辰半会水局，庚金立不住被化，我的伤官是爸爸的印立不住，土代表脾胃、血液方面，是印代表脸代表中风，因为辰代表春天，年卯辰穿，脑中风、脑血管堵塞。

如这个命月上有比劫，财定位我的爸爸的时候，劫财制财，是我克父。

这个命没有比劫，是你有一个短寿的父亲，非我克的父亲。

应期：劫财见财，伤官见官，财坏印，枭神夺食，还有原命看辰土旺的时候，申子辰会成水局把庚金化了。

反馈戊寅大运 2011 辛巳年父亲走的。

戊土是爸爸的印，根在未，子未穿，卯子破，由支到干不完整了。

戊寅大运的寅，辛巳年，劫财见财流年父亲去世。

寅运寅卯辰会木局暗生火，庚财坐在绝地上，六亲的绝地上。

看六亲，父亲是财，在这五年当中，应期首看劫财见财父亲走，次看伤官见官，财坏印，枭神夺食。

民间讲，老人去世之年点子背，压孩子三年的点气。此命是爸爸没了我各方面起来了，发财了，不是点气背，破财有灾，这个命不是。

反馈：27 岁辛巳年辰月父亲胃癌走了，年底我结婚了，第二年妻子怀孕了，再过一年 29 岁我发了。

一码归一码，寅来了是六亲爸爸的绝地，是我的印是富贵象征，是我发财的时候。

丁运 2003 癸未年，就是子未，原命子未穿，走寅印运，财生了官，制了官就发财，化了官就当官。

丁运，丁也是自己未中出来的。乙木也是从未中出来的，枭神生身有力，生身比正印还要厉害，命中有枭神生身有力，学玄学比别人灵活变通，枭神来的时候，来财象风刮得似的。

此命比劫从未中出，不怕走比劫运，是我忙不过来要雇人。这个命贵在了印库，装了我的比劫，这些比劫出来都是帮我生财的。

癸未年，子未穿，子水把我穿了，我来穿财，看我能不能穿得了财，在丁运，原命有乙庚合，我用印合财，在丁火运的时候，一定是取这方面的财，癸未年，癸水从子水来生乙木，乙木动生丁火，我财来的特别容易，我发财绝对不是我自己干的，是合作发财，丁出来的大运，是我自己又是比劫，癸未年，癸即是自己家中的子水是自己的，也是辰中出，又是比劫的，金生出来的癸水算是两个人，子水出来了是两个人，癸水生了印，是人家指引道路，跟着人家去做了，歪打正着，我发了。

反馈：做电器机电生意，我的生意都是朋友给介绍的，不用自己跑，他们给我单子，我去做就行。

子从比劫宫辰中出来，是比劫指引的路，我跟着发财。癸未年，癸水喜生乙木，最喜的乙木→贪生忘克，癸水生乙木，乙木生丁火，任何人都喜欢助人为乐，体现自己的价值。

庚子在家里生子水，寻根基，就是我自己的，子从辰比劫宫中出来，又是比劫的，代表两个人，子水有个祖宗在辰，故庚子即是我的也是比劫的了。

为什么这个人捡漏？庚金生子水我的财生我的官在家里好像是我的功劳，子水来源于辰，他的祖宗在辰，是比劫的功劳。

乙庚合，印合财，不是财克印，我合到财就发财，庚年发财，辛年财坏印，耗财，合财行，制财就不行。

# 第一天下午2

合假财，容易被骗，不但得不到，你还要破财。

# 乾：甲辰 庚午 己丑

甲庚己丙大运：20壬申30癸酉40甲戌50乙亥

辰午丑寅年份：1983 1993 2003 2013

不知时辰，今年戊戌年破财，戊土的根在午火，比劫在年月出来，见财必破财，坐下食伤，丑午穿，庚金从坐下出，制官又合官，曾经有过一份吃皇粮稳定的工作，看不上，和领导对着干的那种，吃皇粮是家里有印，我知道时辰了。

天机不可泄露，是老天让你知道的，可以告诉他，老天不让你知道的，也不会告诉你。

在古代，上天有好生之德，珍惜每一个生命，不让你伤害生命。再一个是生死，同八字的人有生有死，人的命运跟着国运走。

双胞胎后出生的接受磁场少，占得份额少，弱。老大好，比如好八字，好事在老大上，老二没有老大好，因为他先顶头，如果这个八字不好，老二比老大好，因为他先接受这个不好的八字。

吃不穷喝不穷，算计不到受大穷。算计不到是天灾，是天机不可泄露，不是人的规划能说了算，躲不过去。

管闲事→管不了的去管了，我是对你好，但是管闲事了，别人烦气你。

乙庚丁庚大运：8己卯18戊寅28丁丑38丙子

卯辰未子年份：1982 1992 2002 2012

子水代表两个人，未土在家里，丁火日主代表一个人，如有劫财见财→年月劫财来劫我财的时候必离婚，如没有，一次婚姻。不用看妻宫穿不穿。

子未穿，子水代表女命的生殖系统，也代表男命的生殖系统，在生殖系统方面有问题，看穿坏的是什么，子穿坏的是未土，在身体未是皮肤、脾胃，三是代表丁火受点伤，丁火代表比劫，代表身体受点伤，丁火在坐下是脚，右下身，子水很旺，代表腿上有疤痕（反馈有）→外凸的疤痕，未土→皮肤，肚子，肥肉，脾胃。未受伤看土，子未穿，未土代表的形状是圆圈，子未穿也代表子午冲是转圈的跑，庚金生的水，金也起坏作用是流动的，杀穿的是打架、骑自行车刮伤。

反馈：小时候玩单杠翻圈，翻出去了。

桃花：

财在家里可以互相换，有财库，财跑到外面的人，他犯桃花，因为未中的印出来了，印来找这个财，乙木就喜庚金，他的头脑喜欢月上的庚金，家里的庚金生子水，不喜欢，子未穿，见面就拌嘴。

他的妻子是刀子嘴豆腐心，没有城府，她的心机都在嘴上，她再厉害，穿不过土。

刀子嘴豆腐心是因为外面有卵印破子水,庚子连体,庚也受影响,为什么妻子老说他?因为外面有女人,怀疑不是情人是养女人。

反馈：说我懒，不怀疑有女人。

外面有个家，卵子破，卵是印，卵辰穿，穿的是我的伤官，又是我的官杀库，上面有财，这个财是印喜欢的，印是我喜欢的，印喜欢财，犯桃花，单独没有乙庚合，犯的是露水桃花。

女的财跑到外面，不是官，财是情感，是露水桃花，有乙是长期的。

他喜欢的女孩，庚金是顽金有泄的白，卯木从未中出，是长头发，庚金是严肃，一定不喜欢嘻嘻哈哈愿笑的，有点像冷美人，喜欢有文化，高冷的，就这个外面的女人制的了他，因为印合财，反过来，财克制印，他愿意。

财坐在我的食伤上，泄了一下，是财的印，是她教给他东西，

辰戌丑未，以前是房地产，现在是搞网络算命。这个女的教给他好多成长。

卯辰穿代表那个女的比命主惨，子水从辰中出来，卯子破代表流过产，人家女的不离婚。

子运来了，财来生官，事业来了，是自己生的，也是别人的，子水生卯木，卯子破，破归破，还生，印来了，要做更大的，赚的更大，生中带破，破点 $\rightarrow$ 往外撒点，总有事，有赚有赔。

怎么取到子水财？靠比劫，走巳火运最好，因为比劫是我自己的，卯木生巳火，还要我坐下印库，我的印库可以开财库，丑来了也好，比劫喜走戌库运，因为印是我自己的，印是从我家出来的，水表面虽然流到外面了，还是我生出来的，财生出来官，制了财等于制了官，靠流年大运发财，在整个世界都是我自己的我老大，喜走印运，不喜走财运，庚寅年不在比劫运上，一定破财，还有11辛卯年，如在比劫运上，既挣钱又破财，不在比劫运上，一定破财。

反馈：庚寅年挣得少，酉月身体有病。

在丑运反局了，亥运亥卯未合成印局好，不管破不破，是另外一件事。

辛卯年我断破财，是因为乙庚合行，辛卯年财坏印不行。

这个命贵在印在我家出来的，在当地一定是龙头，是龙头又非是龙头，有些朦朦胧胧的东西，

印从我家里出来，卯辰穿，印是单位，单位穿了辰，是我的伤官，伤官代表我的技术，印和伤官穿了的时候，他掌握的东西某些方面是精英，某些方面糊涂，印穿坏了犯糊涂，丁酉年，火克金是好事，卯酉冲不好，辰酉合又不是好事，然后酉金生子水，子水生我，这是一件好事，去年事很多。

反馈丙申年好。去年东奔西跑。

丁酉年，乙木生丁火，辰在比劫宫，辰酉合是铲断了外面的印根，拿到了外人的钱，外人心疼，他不心疼，印是偏印，可以制印得权，印当财，拿到大的。

反馈：去年跑来跑去，特别辛苦，和妻子吵架厉害，有印别人主动给他。

印——权贵。印从辰中出，是别人的印，是两个人。

# 乾：戊午 丙辰 丁未 辛丑

戊丙丁辛大运：7丁巳17戊午27己未37庚申

午辰未丑年份：1984 1994 2004 2014

这个命比劫合财，是比劫制财，比劫是从坐下出来的，坐到了比劫宫，然后午火也是从我这出来的，落到了年上，这也代表是两个人，走比劫运的时候既发财又破财。

因为宫位不对，比劫运，帮我的人来了，同时要给帮我的人钱，这不叫破财，如果这个比劫不是从我坐下出来的，破大财。

他主要是开财库，单独的未开不了财库，开不了财库，遍地都是财，我有机会，但我抓不住，午火有辰土中间隔着，午火出来的时候，午未合，这个命辰土晦了一下午火，午未合的力量变小，变成火生土的时候，未土的力量大，未土开了丑金库财库。

找一个年头，甲午年发财了，发的财和理想中的一定不一样，同时甲午年甲木生午火是我的禄，印禄相随。甲木从我家里出来是我自己，午火也是从家里出来，落在别的地方，这个午火又是比劫的禄，是合作发财，比劫从我这出来，我得的多，其他人少，是一个团队。

甲午年发财的同时，年底我又搞投资了，到了乙未年一定受损失，打水漂，这个损失是决策上的错误。

反馈，乙未年司法考试考错了，没考上，财运方面该挣的钱没挣着。

你考上了，拿了这个证，决策是对的，没考上完全决策是错的，财损失了。我干

这个放弃这面财了，我那面没考上，这面钱财耽误了，就是决策失误。

因为财坏印，财是我自己的，印是我自己的，是这个事我就这么做，这个事谁说都不好使。

原命未在弱点冲丑冲不开，在巳火午火运上，你能开了财库，财大了，都满了，透出来了，乙未年印来了，看到这么多财这么多机会，肯定要投资。

反馈：装修房子花钱了，给父母看病花钱了。

有学员问：乙未年是两个未冲丑，开不了财库吗？

未年是原命未出来了是应期，原命旺它就旺，原命弱他就弱，如在巳火运气上，他就厉害了，你开不了财库就破财。

当丑午穿、午未合的时候，这个人也很困惑。

当丑午穿的时候，也是打折骨头连着筋，他也很难过，他阻挡不了，这是六亲关系，闹矛盾的时候。

一码归一码，月上的比劫怕通天，无有兄弟形影单，他月令比劫透出来了，没有根了坐辰虚了，这个丑午穿，是他的兄弟姐妹当中，有站不住的。

反馈：没有流产过，我为弟弟花钱多。

能量转换，一定给兄弟花钱，破财免灾，你不给他花钱就完了。

# 第一天晚上

# 乾：戊午 乙丑 丙申 戊子

戊乙丙戊大运：2丙寅12丁卯22戊辰32己巳

午丑申子年份：1980 1990 2000 2010

戊是真的虚透，但弱，走已运未运戌运根逢生时都发财，大运一过，流星一颗，原命旺是实力派，流星是赶到运气好的时候用他，此种人不能长期用，只是流星，长期用也留不住他，因为他没有这个福分了。

# 二、伤官配印

古书：又有头脑又有谋略，有气魄，都有条件。

伤官配印是自己的体和自己的体打架，印和伤官都不能用了，一个是头脑，一个是技术，这两个合到一起，都不能用了，那叫坏了，看坏的程度，看地支透天干谁旺谁弱。

庚申 甲申 庚午 辛巳，辛巳自合，辛金透到天干看谁旺谁弱，辛金虚透，在地支旺，透到天干也旺，比如说天干打架了，如地支未坏，照样能用，如果辰酉合乙木坏了，透出天干也坏了。

# 三、天地一气

人贵在专一，还贵在清，两点组合起来清贵。八字就是人生，算命只是解读人生。

打开八字，看天干是否专一：天干做什么，地支也要做什么，这叫专一，地支与天干做事一致就是专一。

天干合制官，地支生官，不专一，没有大的作为。

地支化官生印，天干你又去克官，不专一，那么这个人也不行。什么样的人行呢？统一做一件事，那就是天地一气。天干和地支做事一致的时候，叫专一。

清，比如命中有禄，禄旺长寿，印禄相随，不见财官，清。你当官有人提拔，衣食无忧，还得到尊重，没有操心的事。

禄见财官，你也能发财，也能升官，可是贵不起来，过去讲贵，是有丫鬟伺候你，你在发号司令，今天的禄见财官，操心、有病、有灾、被诬陷、受气，穷。

禄见财官为何有当官发财的？人家是合财合官，这是两个概念，他用禄来合财，财多旺，他得到多大的财，他用禄来合官，只要官能立得住，官在月上，官越旺，他的官越大。

禄见了财是巴结命，克财是穷命，是劳动者，禄见官来克你，有病挨打。合财官就得到，代表你亲力亲为。

禄合财你操心，家里有烦心事，财官在哪个宫，就操心哪个六亲。禄见财官的人，家里一定有一脉相承过不好的六亲。

# 坤：丙寅 庚子 丙午 癸巳

丙庚丙癸大运：7己亥17戊戌27丁酉37丙申

寅子午巳年份：1992 2002 2012 2022

官坐在比劫宫，财来生官，只要禄见财官家里定有操心事，操心父母及弟弟。

反馈：家人不用操心，弟弟13岁，学习不好（禄子已遥合在比劫宫）。

这个命制的是官，癸巳自合，印生我坐下的午火，也是我的身体，午火旺也发财。然后子巳遥合，合到我家里来了，财生出来是爸爸，爸爸生出来财合到我身上来，爸爸有钱。她体这么旺，来财太容易了。

庚子：父母生的合到身上合的大财。

反馈：父亲在电力公司。工作之外包工程，现在不包了。以前给我钱，现在不给了，父亲给了一套房，一套门面。

癸巳、午亥，往网络电力上断。丙申丁酉→邮政网络

我合的官在旺点子在月令，庚（父亲）生的→父亲给的钱生的钱。癸巳也是子水到天干合到我身上，两笔大财，都是爸爸给的。

庚代表爸爸之外，又代表社会，从巳中透出自己的财，庚生的子水官，我就是吃皇粮的，有比劫就是股份制，也有国家一部分。

反馈：没上过班，有安排过去电力公司是合同工，我没去。

合同工不是正规的。

清——就是一个，命局不喜混杂，喜统一，有伤官就一个，不喜食神，有官不喜见杀，有印不喜枭，有正财不喜偏财。心情是一致的，混杂——不定性、思想经常打架。

印禄相随大富贵，可如命局地支出现财就变成劳动者，有多富就看禄克的财的旺衰，靠近禄或近印有财，就变成劳碌人了，须顺生可以，财生官，官生印印生禄，好。但官生印，印生禄，归禄，禄在家里，禄在年月是两个人。

清→地支有禄，可以有羊刃，比如禄是寅木，地支可以见卯木，可以帮，地支再

见一个水，有水有木那叫清贵。

家外有丑、申、酉，生子水，故庚是国家的，我能合到身上我就吃皇粮，，巳中有我一部分，不完全是国家的，故不是皇粮。取国家的财——吃皇粮。

定位父母：

庚→父亲，子→妈妈

子巳合→子水就喜巳火，巳火就喜子水，子巳互相喜欢。合中带克→爱恨交加，子水是妈妈克巳火，妈妈经常找她的事，替她操心，管她。子水生寅木，寅木生午火，妈妈明一份暗一份给我钱。

子水生寅木，寅木天干透比劫，比劫是从我家来的，透出来的是明的给的钱，地支是暗中给的，寅巳穿暗中给的还不能说。

反馈：妈妈对我挺好的，小时候净挨妈妈打。

子巳，子克巳，克即是打，爱恨交加。子水是妈妈克你就挨打。星变了，人就变了，这个寅木代表单位学历了，不代表妈妈。

现行丁酉运的酉运上，丁运的劫财从我坐下出来的，但是她不是老大，比劫是老大，因为比劫坐下是印，丙虽然从我家出，落到年上，无论在哪上班干活，顶多是个文员，做不了管事的，因为你有个印借光了，通过子水这个关系，生了你，所以你绝对不是劳动者。

反馈：没上过班，从事美容。

看丁火运的情况，劫财见财，年丙寅坐下有印，从我家出来不是我的，比劫一片没有印，这些比劫都是帮我挣钱的，这个比劫坐下有印，人家老大了，只要见财我就夺，你的钱也是我的，经常出现抢你的人，说一下丙申丁酉年的情况。

反馈：遇到顾客不那啥，就给人家退钱。以前没遇过这些事，也不多。

证明劫财见财是夺她财的，以前没有，就丙申丁酉有了。谁有印，谁老大。

# 一、比劫从我家出来的，财也是我自己家里的，走比劫运：①不断投资。②比劫帮我赚钱。

# 二、比劫从我家出来，财从我家里出来，从我家出来的比劫坐下有印，走比劫运时：①我和比劫合作共同取财。②破财。

此命财庚被化了微不足道，子水是大财。

丙寅比劫带印，她是老大，寅生我的禄→午，这个印也生我的禄帮我，比劫也帮我，更确定是合作共同取财。

反馈：我就是合作开店的。

如果这个比劫坐下没有印，不是合作，是帮我赚钱的。人家有印，丙寅一个，这个印又来生了我的禄了，更是合作。加上我是三家合作。

反馈：确实是三家合作。

三家形式不一样，一个是破财的，一个是生禄的。

反馈：第一是我自己干。然后是加盟店。

她们干的活不一样，一个是克庚金的这个财，一个是木生火印生禄的财，是美容。火克金烙印，是整形。是两个方面。反馈纹绣。

丙申丁酉年她说不好的是哪方面财？

丙申年，财坏了印，这就是用的东西不能坏，这个命不怕申金，财坏印，有官通关不怕，她不但不怕，还喜申金，申有子不冲寅，丙申年赔的是庚的钱。

丙申年，丙克庚和丙克申一致，巳申合，原来是巳合子，又是会申，我自己的禄合财是我自己的→我自己又干了一块。天地一气，都是同一个行业。

反馈：自己开工作室了。

贵在专一，大智若愚，得到的全是大的，德是承载，我这个已旺能承载旺杀，德才兼备。申有子来化，子午冲，有寅泄子，子不冲午了，处处有贵人的命。

这个命不趋于一方，官就是我的官人，她能承载了财官不离婚。

反馈：离过一次婚。

这个命有个比劫比我大，这个必须分手，还得复婚。

夫星癸，子巳，劫财见财，早在2013癸巳年晚在16丙申年离婚。

反馈：2012壬辰年年底结婚，2013癸巳年离婚。

壬辰年，壬→人到，辰中有乙木印星，家到，结婚。

2013 癸巳年离婚, 是因为已是两个人来劫他 (癸)。没有印就是我自己, 有了印就是两个人。离了婚以后, 她还是要复婚的, 她离婚不是子午冲, 是因为子巳合, 已是两个人, 她没有年上丙寅大, 叫人家劫去了, 必复婚。

丙申年劫财见财，申金生子水，子水生寅木，寅木生午火，巳申合，丙申年我自己成立了工作室，这是事业，同时妈妈托人给我介绍朋友了。

反馈：妈妈介绍了我没处，我自己搞的。

16 年人来了，申是财不是官，不能成，申是露水的，不是真正和我过日子的那个人，火克金是在网络认识的。

反馈：不是网络认识的，是在店里认识的同行（也是火克金，是整形动刀的）。

丁酉年的时候，丁克不动庚，午克丁克酉金，制财得到财，那年没分手就是制住

了财，制不住酉就分手，酉金生子水，故制不住酉金，说分手是吓唬人家，是作。

反馈：我们俩异地恋，吵过架，说分手，没分手。准备年底领证。

今年戊戌年，寅戌，寅午制子就服了。己亥明年人到家到能结婚，能否过长是问题。不对路。

酉戌穿，今年寅午戌合成火，今年没心思挣钱了，一片比劫把财制死了，你今年心怎么那么乱呢？反馈：我也不知道。

你哪年也没象今年心这么乱。反馈：对，没想着挣钱。

怎么看心这么乱？

今年先不不说酉戌穿，先看寅戌拱出午火，寅午戌又合成了火，来把财制灭了，全成了体了，当你手伸得太长的时候，那就懒了。是阳的，是阴的是盗了，那你找的男朋友一定是有家庭的，或者现在有女朋友。

反馈：比我小五岁，91 辛未年的，车子房子都给我买了。

明年必须结婚，人到了财到了，不结不行，错的时间遇上错误的人，不靠谱，戊癸合，老少配。

# 第二天上午1

丙庚丙癸大运：7己亥17戊戌27丁酉37丙申

寅子午巳年份：1992 2002 2012 2022

这个命天干劫财见财，离婚，丁酉大运戊戌流年。

当打开命局的时候，当财和比劫同时出现的时候，一定要看比劫、财出自何宫，庚金财出自巳火，当巳火不是它的本气，不是它的本墓，只是它的长生，财不完全是我的，劫财见财必有牢狱之灾。

丁运戊戌年，寅戌拱出午火到比劫坐下，比劫见根，谁参入拱到谁坐下，加强比劫的力量。

这个命最不能动的是子水，化官生禄行，别见了巳禄，是穿的关系，要是生了我坐下的旺禄，是清和贵，现在是我用巳禄合子官，这个官是我的财富，这些财富都很大，合官的财大于财库，更重要的是化官生印，印禄相随，这个财大，今年戊戌年，戌克子叫伤官见官，这个官生印了，这个印是木就是党，这个官是拥护党的，戌土是你生出来的食神来制这个官不行。

这个官是金生出来的，庚是法律生出来的官你去制，这叫钻法律空子，她所从事的美容行业缺少正规的证件。

伤官见官，你赶紧关闭，是非法经营，官不生印了，你是指着印来生了禄，制官不生印的时候，这个官就要来找你，因为你钻法律空子，因为印生你，缺少一个证件，他从事的是美容，她缺少的是从医许可证。

有印的人，能趋吉避凶，化官生印，印生禄，生印的官坚决不能制，制了必有灾。

看是什么灾，看官的源头在哪里，出自哪里。此官是财生的，财是从我家出来的，制了这个官就是破财，如财是国家的财，国家的财生出的这个官，制了这个官就是官灾。

戌克子，第一破财，第二官灾。应期是戌月，火旺的时候，巳午未月。

现在法律监严了，官不生印了，最好的办法是关门。这个命贵在有印，能逢凶化吉，真有问题，也有别人顶替。

反馈：现在就是这样的情况，现在看看医师资格证证能不能办下来。

伤官见官，你今年办不下来，今年你不能干了。

禄见财官，不仅自己不好，他家人也有让他操心的事。人生在矛盾中生活，一个阴一个是阳，有好就有坏，就象青云得路格确实是好，但有好的地方，也有不好，你把官化尽了，老公拿不起来，你也孤独。

看几次婚姻，丙克庚，劫财见财一次；巳代表两个人；子巳邀合一次；癸巳自合三次。

风水吉祥物：老鼠，寅木，子水没有寅木是坏东西，最好的东西是虎，她现在戴一个虎牌。

# 婚姻如何提前

明年必结婚，选结婚吉日：选壬寅不能选庚寅，不让寅受伤的日子，甲寅不行，甲木生比劫而劫庚。

月份正月亥月。

# 家里的财官制过了往身体上断

子生寅，一帆风顺。

# 第二天上午2

# 伤官当财

丙庚丙癸大运：7己亥17戊戌27丁酉

寅子午巳年份：1992 2002 2012

伤官佩印好，这只是一个方面，但两个体和体打架了，哪个都不能用，还有特殊情况，命中就制伤官，伤官当财，她的命中也有印和伤官，就是制伤官当财，用印伤官来搅局不行，枭神制伤官，也叫夺食不行。

还有条件，两个体我要用的，这个命是用禄来合伤官，这个禄是我要用的，这个禄不能坏，这个命子水生寅木，寅巳穿，穿坏了禄，单独寅巳穿力量不大，因为巳火在旺点上，一切看力量，看谁能穿坏谁，寅木在弱点，是巳火把寅木穿坏了，现在有子水生寅木，寅木旺，把禄穿坏了。

# 禄穿坏的时候：

# 第一、命主不会享受，不等于命主不想享受，代表受苦。

# 第二、代表财富级别低。

这个命除了子水代表财以外，印是财、禄是财，这个命印来了官来了发财，这个命官坏了巳火，福和禄坏了，你就断穷命。

穿坏了巳禄没关系，妙在连体的午火是禄没坏，子午冲只是走动，跑着挣钱，冲坐下是背井离乡。比如 08 戊子年，子水很弱，冲午火。

反馈：我家在山西，08年回我姥姥家了，也经常出去玩。

比如比劫冲财的时候，来回跑着赚钱，妻同是跑着赚钱，辛苦。

发财：寅生午火，卯木生巳火。

年份：子生寅，亥生寅。

丁亥年，要结婚的对象出来了，亥中壬是人甲是家，印来人来一定是要结婚的人

追我。

在没走印运时，碰到劫财见财、伤官见官、财坏印、枭神夺食分手，枭夺食一定是先流产后分手。

分手一定看大运，大运定乾坤，乾坤阳和阴、好和坏，她处男朋友在印（家）的运气上，后面遇到人（官）的年头，各方面促使你结婚，不结也得结。

如果在印大运没有官出现的年头，找地支藏干有没有官，地支藏干有一点点水，也结婚。没有官出现的年头，同居不结婚。

枭神夺食的年份分手是最不好的，精神压力大，女命一定是先流产后分手。

看今年能否怀孕，看禄旺，食伤旺。枭神夺食的年份，一是怀孕流产，或是有缺陷畸形不完整。

如果食神旺，枭神弱，一定能怀上，是双方家长来阻碍，最后这个孩子也得流产；硬留也能留下，但生孩子时有风险；枭神夺食，有财可解。

结婚不看和夫妻宫破穿，只要人来了都结婚。

如大运走亥运是印家同来，既有家又有人，与体发生关系，午亥合结婚。

# 如何定夫妻星

如果男命很多财，一定是以与我体发生关系的定夫妻星，那些都是偏房，是桃花，都发生关系是金屋藏娇。

# 乾：丙午 己亥 丁酉 癸卯

丙己丁癸大运：12辛丑22壬寅32癸卯42甲辰

午亥酉卯年份：1977 1987 1997 2007

财在坐下，正星得正位，整个命局癸水生卯木，酉金生亥水，己亥自合，整个命局变成金生水，水生木，全局木都跟着阴了，我的另外一半要找阳，家里有卯木是阳，但是不是绝对的纯阳，绝对的阳是比劫，他结婚的年头要找比劫，木的年份订婚，火的年份结婚，壬寅运，官来了是事业来了。

反馈：丑运丙寅年结婚。

到了结婚的岁数，家也没来，人也没来，找流年，找人到、家到的流年，有个丙寅丁卯两年，家到了，人也到了，丙寅年→寅是印，家到了，丙是人到了，丁卯也是，妻妾以午火来定，不是酉金来定；丑运印没来人没来，丙寅年来了。

岁数到了结婚的流年，家没到，人没到的大运结婚，出现的情况是：自己不想结婚，因客观原因，逼得我被动结婚。

反馈：当年因为父亲去世了，我二哥岁数大了，考虑到家里的经济状况，我和二

哥农历三月结婚冲喜，那年我不愿意结婚。

妻宫坐酉，酉金生亥水，婚姻也不好。

反馈：假离婚，复婚了。

易 $\rightarrow$ 变

经→平衡

# 第二天下午1

甲

# 亥午子

甲木日主坐下食伤，比如在月支或时支有个亥水，午亥合，原局有一个子午冲，这叫干啥啥不行，意思告诉我们破格了，这叫悖格。

# 合不喜冲，冲破合。

午亥合，又子午冲，破格。要一致，冲就不要合，天干合它，地支也合它，那叫更贵了，天干合，地支冲，叫悖格。午亥合，伤官配印好，一冲就悖格了。

# 天地一气

天干做什么地支做什么要统一。天干做什么，地支也用什么方式做什么，这叫做统一。

# 悖格和一局两用是两种概念：

悖格

靠大运，这样的命一生很难成就，如有成就，除非是奇迹。

一局两用

人生道路宽广，做的事情多，人生有选择。

人生贵在了专一，一生只做这一件事情，最怕悖格，整天忙忙叨叨一事无成。

# 正印偏印混局

做事不专一，丢三落四，正印的心性和枭印的心性不一样，正偏印混局的人做事不专一，控制不了自己的心情，枭神是夺食的，老鹰叼小鸡，心性狠，正印特别慈悲，慈悲超越了善良，混局了，他一会儿可亲可近，一会儿他又变的吓人，又小心翼翼，所以不喜混，单独一个枭生身有力，你的官就大，你的悟性最高，如果枭是土的，你的权利更大，是金是实体的，就有实权，是气化的，你在这个领域，你的权利最大，你是三把手，你也说了算；比正印生身还要有力量。

# 食伤混局

伤官的心性和食神的心性不一致，食神是大度，喜奉献，伤官是有条件的，那边我奉献，我奉献了你不管我，我生气，所以自我矛盾，我还想去做，还生气，干扰了自己的步伐，也不专一；胆小谨慎，疑心重是伤官人，要看伤官得不得用，“聪明不过伤官，伶俐不过七杀”，伤官得用的时候，伤官的人比食神聪明多了，特出名，他的艺术细胞，他的创造性、观赏性都是占第一位的，当起坏作用的时候，不服管抗上，天老大他老二，你不敢给他算命，他翻脸不认人。

伤官得用受制的时候，胆小谨慎，疑心重，没有主意，大家说的事情和他挂不上边，他都能对号入座上去，别人还不知道啥事，他生你气。

# 七杀过旺无制

命中七杀过旺无制，首先看七杀五行是什么，制的是什么，他的身体这方面有灾，有灾都是七杀旺的时候，原局七杀无制，懦弱，命不好，受欺负，贫穷，可怜之人必有可恨之处，说话唠唠叨叨，翻来覆去这样说，当你不反感时，他命中七杀不是过旺，如果他说话没完没了，谁看到他都烦，唠唠叨叨的人，他命中一定是七杀过旺，他不烦人，人家不会欺负他。

# 满盘泄克

命局当中，泄是食伤，克指的是官杀，没有生助，很难成就，没有说必死，都有条件。

# 坤：壬子 辛亥 丁巳 辛亥

壬辛丁辛大运：5庚戌15己酉25戊申

子亥巳亥年份：1976 1986 1996

丁巳连体，六十甲子中，丙午、壬子连体的都算是半个禄。禄制过了是寿命，这个命财来耗我，官杀克我，一定有危险，一定是原命火虚透的时候，原命看丁壬合，克我有力，走官的运气，丁火虚头的流年合去了，她不死只能剩一口气，在戊申大运丁丑年死的，在戊申大运，戊土生辛金，亥子丑会局了，还是增强克我的力量，丁火虚头被合去了，丙子年指定得病，能合走冲不走，能合去或穿倒，冲克不会走，马倒禄斜是穿斜的，穿厉害。

# 官杀为阳制难全，独阳不纯，独阴也不纯

这句话告诉我们，在整个八字命局当中，就一个阳是独的，这个阳不能制过，制过这个命局就不存在了，就代表人不存在，如果独阴也不能制过。

独阴独阳不是指的人生三宝，指的是财和官，财和官是独阴独阳的时候，不能制过，制过了身体有灾，轻者大灾，重者死亡。

# 乾：庚申 戊寅 癸酉 辛酉

庚戊癸辛大运：1己卯11庚辰22辛巳31壬午

申寅酉酉年份：1980 1990 2000 2010

命局喜见土，命局有一两个土是好事，说话接地气，做事接近生活，命局没有土，说话唱高调，高谈阔论，不讲道理，不接地气。

寒土不生金（金多）也不化金，变成死土，一片寒，就寅中一点火，所有的金是我的印来克制它，印多懒，克制的是食伤，伤官当财看，独一无二，旁边有个火有个燥土可以制它，在月令上财更大，就一个阳的，你干啥也不舒服。

寅木是命中的宝贝，你去制它，劳碌，像这样的人干工作，不愿意干，越干越心里难受，上班头发涨，因为制的东西让他心里难过，制就是劳动，又冲寅木又克寅木，他是劳动者，他干这份工作烦死了。

这个命专一，除了干这份工作，你别无选择，就逼到绝路上去。

他是我们东北老乡，他在去年丁酉年，丁火出来了，在壬午大运是劫财，要是戊土官做事，劫财劫不去财，戊土是死土不做事，所以在比劫大运的时候，丁火坐酉虚透出来了，劫财见财，人走了。

盲人算命的最高境界是像法，枭夺食，跳楼。丁壬是气化的，他是五月份跳楼死的。

他生活在我们东北水旺必须死，在南方就能把印激活，生长的维度不同，地域不同，他的心里感受不同。

真正的风和水指的是地域，一方水土养育一方人，风水最高境界，就是调风口调水口。

# 独阴独阳

八字全阴全阳不怕，就怕独阳独阴，命局全阴了，当来火的时候，你肯定有灾，只是不好，不是破财就是有口舌是非或官非，绝不至于有生死之灾。

官是人生向往的动力，官是正气，是法律，官来了，人就有动力做事，就是特别懒的人，他也想做事。

# 用印合财

用印合财，代表头脑够用。表面来看财克印，用印合财，印是智慧，他一定是文员，只要用印合到我家里，我就能得到这个财，财比印厉害，我用印战胜你的时候，我印厉害，最高境界还是印厉害，叫做四两拨千斤。

# 禄坏了

有力使不上，干着急，什么都想干，但什么也干不长。最主要是财力不足没有钱，禄坏了穷，因为所有的事情拿财官说话。

# 第二天下午 2 20180812-04

# 承载财官

承载财官表面的是身旺身弱，任何事物都是阴推动阳走是看不见的，真正的承载是用什么取财官，你用的体要旺于财官，叫承载，弱了不能取财官。

# 坤：壬辰 癸卯 丙辰 戊子

壬癸丙戊大运：12辛丑22庚子32己亥42戊戌52丁酉

辰卯辰子年份：1963 1973 1983 1993 2003

这个命是用食神取财官，戊子自合，这个食神的根从辰中出来的，辰土又有水来帮，这个戊土特弱，有苗不怕长，只要你命中有的，是金子总会发光的，一定是命主能承载了财官的时候，食神戊土特别湿，无力，有用的星不喜虚透，是无力和小，虚透它是真的，她之所以四十几岁当上县长，贵在了印是从辰中出来，官杀也是从辰中出来，天干没透比劫都是我的，整个世界都是我的，我老大，县长是因为她生不逢时，运气走的太晚了，走的早肯定是一把手，她走了一步戊戌运帮身，当副县长是因为在家里的食神弱，弱的合制就能得到，如果这个食神在年月合子水在旺点，肯定提不上，因为在家外，代表两个人，在月令的食神，代表别人的食神也是我的，我没有比劫的位置大，比如今年领导要提拔，二选一，一点希望都没有。

人生最大的财和官是印和禄，最应该保护的是连体的禄。

# 乾：庚申 己卯 癸卯 乙卯

庚己癸乙大运：2庚辰12辛巳22壬午32癸未

申卯卯卯年份：1981 1991 2001 2011

可以制印，不可以制食神，连着体的食神，一致来制印，合制印，月上食神是我的也是比劫的，食神一片来合制庚金是代表工作取向。

真正的财富是食神制杀，当化与制的时候，工作要变动。

当一致是制，但用的字不同，是本岗位小的变动，当不是制是化的时候，从这个岗位调到另外一个地方，是大变动。

大变动，我原先制金，我现在制土了，金是一个行业，我现在制土了，又是另外

一个行业，这就是大的变动。

如果在他命中，流年没有，运气也没来，就算流年来了，制得还是原来那个五行，原来制得是阴的，现在是阳的，也是土，还是在原来的岗位上有变化了，比如医院，我现在在西医科，我能不能到中医科，那就要看制得土是不是原来的土，还是制己土，他走不了，他制戊土变了，走得了。变了他的工作就要变。

这个命卯申合用食神合印，代表工作取向，食神制杀代表工作成就和职务。

卯申合，合的是申金是公检法，卯木克己土杀是虚杀代表财，他工作之外有外捞。

这个命这么专，来合制印，如果印在月令，他的官职要大，这么多在旺点的食神制在弱点的印，他是个小副科长，在政府办管采购的。

这个命贵在专一、清。乙庚合，天地一气，己土弱了，被我反制掉了，这个人不愿意当官，清贵，一定文笔好，字也写得好，是我们老家的人。

此命是用家里的食神合申中的戊土，也可以合申金，告诉我们，合申中戊土就是制土，卯申合照样当官，制己土，官不是那么大，当卯戌合的时候，他要干那方面的工作，太弱了最大就是小科长。

天干五合和地支六合得到的容易，完整全部得到，只要来了，合到家里就得到，其他的合和克都不完整，穿得到的要分出去一些，克得到的微不足道，是出大力得小钱，破是破坏不完整，卯午破是受一点小伤，得不到，就是互相破坏的意思，刑有刑出贵刑出害，刑出贵那你特别富，官非常大，刑出害有灾，贫穷。

制财的命看身旺身弱，身弱你制不了财，身弱财旺，被财反制了，你穷困潦倒，也叫身弱不胜财，有财就有灾；合财合官的命，不用看身旺身弱，合到身上来，你就得到它，身旺合财，精力充沛，不累，身弱的人合到旺财，照样发财，你总是精力不足，代表你的精神状态是力不从心。

# 坤：乙卯 甲申 庚寅 庚辰

乙甲庚庚大运：9乙酉19丙戌29丁亥39戊子

卯申寅辰年份：1983 1993 2003 2013

为什么能制印，不能制食神？再厉害的人，因为食神能管了你，能制印（长辈）不能制食伤（孩子）

庚金生在申月身旺，家里有食伤库。

# 第一大是官杀库＞食伤库＞财库。

这个命是制财，月上禄代表两个人，合年上财，这个财有多旺，他也能合过来，他还有一个禄头财，这个财来的容易，家里有食伤库，有羊刃的时候，冲也能得到财，

实体的冲也能得到，气化的冲就散。

比劫宫里有比劫，冲寅木财又合卯木财，木多金钝，有点累，申金即代表他的兄弟，又是他的根，他自己的腿，他有一个残疾的弟弟，她的腿也有病，家里有食伤库，流年开食伤库就得到，财大，在这个社会也是中上等。

辰库代表水库土库，食伤库，又代表印库，如何区分？

金真正的印库在丑，金的库金的印，家里有个丑就厉害了。

辰是土库，但不能是金的印库，有火生辰时当土库，旁边左边是火右边是火时，辰能生金，可以代表印库，很少辰可以当做金的印库。

此命申辰拱水，不能当庚的印库了。

庚寅年是劫财见财，车祸被人讹了12万；丁酉年引动羊刃，阑尾手术。

申是我的禄，财从我家出来的，庚寅年，因为庚是两个人共同来制这一个财，我和比劫公用一个禄，共同来取外面这一个财卯，这个形式是一个发包方，一个承包方，比劫比我大，他先得到这个活，再给我，外面给我模具，我给他组装。

她合财还轻快一些，制财她就累了，制财把财制的太过也不好，劫财见财，女命代表克夫，坐下寅木有官要注意，把寅木制死了，官就没了。

不用看家里有没有开财库的工具，家里有财库小富命，官杀库更大，流年来了就发，财库不开郁闷。

# 第二天晚上

# 财官过河

官星过河当权利看，官生印叫官星过河，也叫化官生印，是一件事多个叫法；财一个财生多个官，叫财过河，也叫多个官把财泄尽了，。

官杀当财和权利看，一个财生多个官，制了官就发财，有印化官还能当官叫财统官，他的人生就有多个变化。

①制了官——发财。

②化了官——当官，财不存在了。

③制不住时就破财。

人生就是不断的变化。

# 乾：乙未 癸未 丙戌 丙申

# 乙癸丙丙

# 未未戌申

家里是比劫制财，外面两个印库开家里的比劫库，有食神喜开比劫库，地支有食伤，因互刑叫库。

旺比制旺财是小富命，在家里比劫库是我的手脚，

化官生印，癸官的印申在家里，乙印与家里无关系，因癸有关系了，我有点小名气，不是劳动者，我还用手脚来赚钱，癸水生的印就是风水师。

印在外边有根，他接触的客户层次比较高，文明的客户。

制自己的财——遇到麻烦的客户少。

三刑是刑坏了土，刑坏了食伤，如土是官，刑坏了，他伤子女，是财的话，伤爸爸。

# 乾：甲子 己巳 己未 甲戌

甲己己甲 大运：4庚午14辛未24壬申34癸酉

子巳未成年份：1987 1997 2007 2017

己土生巳月旺，己土帮己土旺，己土有戌土帮他身旺，身旺喜官旺和财旺，甲己合成土，官星被化成土更旺，官已经立不住找财，财在年上弱，一个是用劫财制财，一个是穿财得点小零碎钱，两种方式得到财，这就是典型的穷命，穷命在再好的大运，也发不了财。

# 正印合食神

印代表头脑，食神代表智慧和聪明，正印合食神犯糊涂，听不明白话，让别人生气，不做还想做，做完事就后悔，不知道该怎么做，小心眼，气量小，当你不自信，自卑的时候，都小心眼，气量小是因为没有底气，不满足，本来说的不是这个意思，他能扯到那上边，他生气别人还不知道咋回事。

印代表头脑、学术、权威，食神代表魄力，技术、口才、管理。食神制杀，天干一片比劫，他是做中介的。

# 食伤库开官杀库

不是组织部长就是县委书记，管理提拔人的，往管人方面断。

# 两个好东西互相牵绊

协调不好，不会做事，说话说不到点子上，双方有点显露不出来，优点显示不出来，傻呵呵这些缺点显露出来。

# 财坏印

财无制化时——人有问题，啥都干不了，废人就是有病的人，财坏印是缺爱、关心、温暖。

坤：戊午 戊午 庚子 己卯

戊 戊 庚 己 大运：1 丁巳 11 丙辰 21 乙卯 31 甲寅

午午子卯年份：1978 1988 1998 2008

印虚透就是假的，印是从午火中跑出来的是真的，就往贵上断，月柱印生身，我家里的东西坏了，就是我身体有问题，坐下连着体是伤官，象征是食神，卯子破，卯午破，卯木克己土，己土是我的正印，家里的财无制无化，当时老公让我看的，我说这个女的精神有问题，财坏印在头上，无制无化在家里，是精神方面问题，说是精神分裂症，是个护士。财坏印，印还剩下一些，是午火变过来的，卯午破是互相减力，午火变小了，戊土就跟着小。

卵子破，这个财跟着减力，财来破印力量减小，如果有亥水生卯木，完全是精神病，因为两次破，财克印的力量不大，是精神分裂症，有时还是清醒的，财无制化是有问题的人，财拿不到就是废人，啥事干不了，分不清好坏，她嘴不闲着，骂人，就

是病人。

今年戊戌年走癸运，癸是毒药，戊癸合是毒药，喝药死，她家正好开药方。

# 层次格局

层次是社会地位，说到做到是格局，制住杀有格局，杀无制化说大话。

# 第三天上午 1

# 怎样算命

先找财官的位置，财官出自哪里，家里家外完全不一样。

# 背禄逐马，穷命

1、禄为身马为财，财官大于我的体我的能力。

2、财官穿我的体。(财官大于体)

反之即是富贵命。穷命，命一定，走好运也发不了。

# 1、看官命

①合官是当官的命和合官不是当官命的。

坤：癸丑 己未 戊申 乙卯

癸己戊乙 大运：9庚申19辛酉29壬戌39癸亥
丑未申卯年份：1981 1991 2001 2011

坐下食神，家里的官出自比劫的官库，财官库在年月。

年月的财库，官杀库看透何干是谁的。

1、透比劫，是比劫个人的。

2、不透比劫，是国家的。

官杀库透比劫是比劫的，食伤库透财，没有辰，财从食伤库出来没透比劫是国家的，戊癸合证明命主是吃皇粮的，坐下食神是我生的，也是从年支丑食伤库国家里出来，落到我的坐下给了我这一份技术，食神也是管理者，卯申合食神合官，官在家里，但是源头是比劫的，合官要看官是否完整，独立存在，能独立存在就是当官的，卯未半拱木局加强卯木的力量，官能站得住，官力量越大权力越大，丑土申金都在弱点，家里的弱合我就得到，这个命是典型的从这个单位调到另一个单位，是大幅度的调动。

一个官是木是我的事业，一个事业是从丑中出来的癸水，月令有未阳制阴的，申金是白虎法律，未是我的根，未冲丑阳制阴，然后我又是戊癸合阴中的财，是公检法。

坐下食神就不代表技术是管理人的，卯申合从事一个行业，戊癸合是另一个不同的行业。

我的根在旺点冲丑，制财也当官，丑不在旺点官不大，丑在年是国家，旺弱以月令定，丑在年弱是省，比劫夺了一下财是市里公检法的一个小科长，未不透比劫是我自己，我是局长，透了比劫是我借比劫的光，比劫先制了财，我在比劫之后，我就是副科。

在家里还有一块卯申合，卯申合的这个官完全是我的，代表我能独立管理这一块我是老大，官从比劫里出来，是比劫的是实体是民营，反过来民营也在取国家的财，也代表我在单位工作的形式和工作的形态是，我工作有一块我是老大，是由副变正，在这个部门我是老大，同时卯申合代表之前从事的行业，申金是技术、金融、审计，事业是木，卯木从比劫里出来是企业事业单位里，管钱的官，比劫是企业，财务科长她的工作性质完全颠覆了，一个是卯申合，一个是戊癸合。

# 第二天上午2

反馈念的大学是企业的，是建材局定向培养生，没在企业工作过，毕业直接进的检察院，毕业应该分配的是国企水泥厂，因为官是从比劫的官杀库里出来，跑到我家里来，我合的这份工作这份事业是比劫给我的，谁都是有大的不做最小的，命中有最大的开库，比劫的根借比劫的光开库，可以完全是公务员，可是比劫的官杀库的官跑到我家里来了，比劫就是企业，所以我合制这个官我先做企业，算命先看家里，家里的先做，这是第一步，第二步转变看她做什么。

辛酉运，贪生忘克，辛金生癸水，不去克制乙木，因为是库，先做国家的这个高的，在那个年代是公检法土地局建设局。没有做企业，是因为直接到了辛金生癸水的大运，辛金是家里的是我直接分配去的，如果辛金不是家里的，是丑中出来的，我也有份额是沾亲带故的，不是求人的，是偶然的场合偶遇闲聊。伤官见官，93癸酉年定下来（反馈退回培养生的学费），94甲戌年上班。因为戊是我的根，我没根我借不到比劫的光，进不去。

甲戌年进入公检法，酉运卯酉冲只是一名普通的工作人员，到了壬运的时候，除非靠学习和你的专业，才能够得到一点点提升，到了戌运的时候，财官两旺。

反馈一上班是书记员，戍运08年提副科。

戊运 08 年找天地一气戊子自合，找应期，原命告诉我们戊癸合，戊运刑不刑不用管，我见了根就行了，我有力量我戊子自合，合财我官的级别小，我肯定不是一把手，我的前面有比劫是副科。

反馈：提了助理检查员是副科，两个人一块提上来的。

比劫有根，都有跟就我无根，是背禄逐马，财官是比劫的，我通过学习考试（印）通过证提升。身弱喜印，每次提升只有通过考试述职报告竞争上岗才会上来（卯是纸张）。

癸运戊癸合，我合的东西出来了，有财怕见比劫，最怕走财运。2013 癸巳年，已既是我的禄也是比劫的禄，既得财也破财，工作变化提升。在小范围内提升一个小领导。

反馈：那年局里成立了一个二处，我提升正科。

这个命合财，我合了你就提升，巳火完全是我的禄，是比劫的印，在之前你比我厉害，但是这一年我家里的官生了我的禄，化官生禄，这一年就没有我厉害。这一年工作性质没变，都是癸水，我是老大。

有好事也有坏事，已是两个人，这一年我合财我发财了，卯木生的巳火使我旺，我家里有额外的收入，卯木从未中出来的，从土里出来长的这颗小苗，家里买土地了，我的官人买的土地。

巳火不是我自己的是比劫的印，共同合癸水叫合作，是隐形的合作，巳火代表两个人，一个顶名，你在背后。

反馈：表弟是当地村干部，用他爸爸的名买的房子。

因为我家的官生的禄，隐形因为巳火是两个人，是另一个人顶的名，谁生的东西向谁家来，我生的东西是我的产权，是你顶的名，未中乙木是隐形的暗藏的。

除了发财，劫财见财了，除了一些地方顺心顺意，还是有烦心事，要给月上的比劫拿钱，财在年上，财让我的禄耗力，财在年上是爸爸，我要给爸爸拿钱。

反馈，爸爸 2000 年到 2016 年身体不好，年年住院，那年爸爸动了大手术，花了十一万多。

巳申合巳丑合观动静，巳申化成水让我减力在家里，是孩子操心，食神是说话，孩子让你苦不堪言。

反馈：孩子学习下降，公公去世。

# 第三天下午 1

癸己戊乙大运：9庚申19辛酉29壬戌39癸亥

丑未申卯年份：1981 1991 2001 2011

2011 辛巳年，禄合伤官的成就与癸巳合财的成就不一样，比劫生的伤官，辛巳年得到的东西都要分给比劫，癸巳自合是合到了我命中追求的东西，辛金和癸水不一样，她想得到的是癸水，辛巳年是辛金，一定是心情和得到的东西不一样。

反馈：照顾孩子，爸爸有病，照顾爸爸。

壬午年就是和朋友合作，取得一点小小的财，成家之后，2002年第一次得到外财。

甲午年，甲木从未中出来，是比劫的官我的杀，甲午年比劫的官先生比劫的禄午火，甲木生午火，比劫的禄旺，比劫好了，这个命我和比劫公用比劫的官，比劫的官跑到我家里来了，我也能借光，她占 $73\%$ ，我还能占 $30\%$ ，甲午年在劫财见财的运气上我也能得到好处，甲木生午火印旺，往奖金、荣誉、立功这是一件事情，丑午穿，用印穿了食伤库，印的力量大于丑土的力量，穿也能得到食伤库里的财，得到的财不是自己的，是甲木生的午火，人家的比例大，我得到小的。丑午穿，午火里面有土，丑土里面也有土，丑土是土地方面的，丑中有水是财，是比劫的财，只要我力量大，能穿了它，我就能得到丑中癸水的财，这是一件事。

还有午火克申金一件事，合食神行，克食神→自己心痛，舍不得，这里代表既爱又恨，爱是火，恨是申金，孩子让我担心，孩子没有听我的话，申金代表说话又代表孩子→我打孩子。同时我从孩子这寻找到了他的根源他的祖先丑土→谁带坏了我的孩子，我也打。

卯午破，禄和官互破，叫做针尖对麦芒，谁也不让服谁，甲午年我和老公也拌嘴。

甲午年甲木生午火合未土，是有一件事情没有成功，只有承诺，没有兑现，甲木生午火是荣誉上的事情，我立了功，午未合，最后没有得到。

反馈：那年有个案子，我刚查出点眉目，我们局长把这个案子交给别人了。我叫我侄子三个人打那孩子。和老公拌嘴厉害。土地赚钱了。

丑午穿是两个人，我们一起穿丑里面的财，我们两个得到钱，穿是不完整，那就是有风险，把这个土地租出去了。

没有午火克申金不代表我打孩子，没有申金，就不会出现我去侦查，打那个孩子。我克我坐下的食神是一反常态，不可以克我坐下的食神，克食神又去穿他的根源，就去打别人家孩子了。

甲午年甲己合，引动了比劫叫破财，被别人骗去了点钱。听信了有什么方法能让我女儿学习更好，在这方面我花钱了，没有达到我女儿学习的效果。

反馈：花钱一万去学习，没有效果。

往女儿上断是因为甲己合化土，甲木被午火化了，午未合成土生的孩子，在孩子学习上花冤枉钱，看合成的东西生谁往谁身上断。

乙未年，卯未合加强卯木的力量，食神合官，官是贵族学校，卯木是食神的财是学校，花钱给孩子转学，朋友给介绍好学校。

反馈：那年破了一个案子，立了二等功，孩子中考，没有花钱，不让送礼，去了区里的优质高中。

未是团队，一起开的财库，是集体荣誉。

丙申年命主的印来了，食神来了，在原局食神能勾着的是卯木，丙申年枭夺食，这个枭不旺，也能夺到食是精神压力，是孩子给她的压力。

卯申合，申是法律是管理者，国家大环境的变化，工作变了。

反馈：没什么感觉，爸爸去世了，竞争压力特别大，丁酉年工作变动，丙申年落实，丙申年不情愿去的，申酉这两年工作干得不太突出（反馈对）。

07 丁亥年，申亥穿，第一是我的管理能力上，财穿食神互穿，是大运要旺于原命局，是把我的食神穿坏了，代表我的心情一个是辣的，一个是苦的，还代表我的上进心、好胜心减弱了，能力就跟着下来，有力使不上劲，没有实权了。食神坏了，也不想和老公说话。

# 第三天下午 2

亥运不是好运，要用的东西坏了。甲运官来了，人生的动力来了，甲己合，又改道了，用比劫取财，算命去。

戊戌年开财库又有好事，能不能落实，另当别论。不是天干 touch 戊土，我能得到，天干透戊土不行，又是和人竞争。戊土既是我也是别人，开了财库，制了未土，我能提升，在坏的大运，我提升不了。坏在比劫带着印库来的，不是你的，所以今年领导找你谈话提升，你回去听信吧，最早明年正月。

反馈：我们过去的时候，就得安排职务，领导找我谈话了，不给我安排了，等到书记要退休了，要我当书记去，干行政。

这个八字是一局两用好。我家里有份事业，外面还有份事业，我家里的事业是官，卯木是玄学星算命，官是培训。

# 乾：戊申 辛酉 丁未 己酉

戊辛丁己大运：12癸亥22甲子32乙丑42丙寅

申酉未酉年份：1979 1989 1999 2009

①家里有食神，从我坐下出来的，我自己的食神生出来的财，生到家里了。

②外面年上伤官生财，位置不在家里，代表是别人的，这个伤官也是从我家里出来的，也有我一份。

我的命中有两方面形式的财。

③食神生财，富贵自来→发财是因为财是我生的。

喜走财运，食伤生财的运气。这个命不是从财了，我发财，是因为财是我生出来的叫发财。

# “食神生财，富贵自来”的条件：

食伤是我的,我生出来的财,我不用去合,不用去做,不用劳动,不劳而获,必须在家里,在外边,我跟着借光。

# 命中自己食神生财的，不上班，一定是自由职业，自己当老板。

在整个命局有外人的东西，外边年上的戊申，伤官是两个人，如果天干没有戊土，有个印，你更好更厉害，戊土一个从我家里出来是我的，站在年上这个宫位又是比劫的，我们一起生的这个财，命贵在清，贵在我自己生的财。这样的命，喜欢走财运，我不用克，喜走食伤旺的运气，食伤一旺，我就发财，财来了我也发财，财在旺点是富人。

整个命局财五行是金，食伤跟着金变成寒土了，表情严肃，不愿意笑。

食神生出这么多的财，财多心乱，认识人多，勤快，愿意奉献，愿意分享。

金旺，土变成寒土喜火，他的职业：①电器、电子。②网络、酒店（食神寒，生不起来）③戊土是房地产。

我的工作，缺啥我喜啥，就做什么，一定喜火生食神，火一旺，我生财的动力就更大了，肯定做火方面的，④文化传媒（有未印库）

亥运，亥未拱出印来，财坏印不行。

两个用的东西，不喜合拌，甲运甲木是印，己土是我用的食神，甲己合，合绊了己土，两个用的东西互相合拌了。

子运子未穿，可得到一点，穿坏丁火己土食神，金生水穿土，子水起了坏作用，辛苦。子运子未穿，身体有病。

反馈：子运身体没什么大毛病，我在30岁前没有输过液，我在94甲戌年开始合伙开公司，当时利润不高。

94 年在子运，甲己合什么也干不了，在子运，子未穿，穿也能得到。

甲运甲己合，食神不能用了，要想挣点钱除非打工，创造不了价值，自己干不了，只有子运，子未穿能得到钱，穿叫不择手段，拿的不完整，要给人回扣，在这步运气三个人开了个公司合作，利润很少。

甲戌年三个人，是因为，己土一个，戊土一个，甲戌年一个。

甲戌年开公司是因为：甲戌即寅戌拱午火，甲木被化成火了。子未穿，我断是与房地产设计有关的。

反馈：一开始做的是部队还有新华书店的网络，在94年网络不算发达，计算机运用很简单。

子未穿，食神代表技术、口才，管理、快乐、自由。食神穿了官，还是食神厉害，穿了官，官旺，他也受伤，一穿出来那些洞呀、横呀、竖啊，这个像是设计房屋的。

戌开印库未，枭神夺食，但己→戊有根，投资。

谁生出来的子水力量大，以谁为主。

反馈：以我为主，一个有关系，一个负责技术，也有客户。他俩原来不认识，是我串起来的。

申金生出子水，人家不提供这层关系，你就拿不到这个活，股东是我，但是还是能生出子水这个人为主，他有大的关系，戊申是比劫的申金生的子水，戊土既是我也是朋友朋友认识部队方面的人。

子运穿了，利润不高，还要分出去，同时子未穿还有不择手段，子未穿是有送礼回扣。

反馈：都有，主要是他的关系多资源广，当时开公司时，他没拿一分钱，他是后补的，到97年分家的时候，他拿得多。

申金生出子水，人家付出的多，所以人家得到的多。

97 丁丑年，丁火生我的己土大于生戊土的力量，丑土生我的财，自己开始干了，有食神喜配比劫，这个比劫是从我坐下出来的，我的贵人出来了，是我的好朋友生食神，食神一旺就去生财，丁丑年，丑土生酉金，是朋友告诉我别干了，我们自己干，你干我有暗股。

丁火从我坐下出来，是两个人，那个人就是隐藏的了，他生的食神，食神才能生出来财，与那个人有关系，与政府有关系的路子。

反馈：丁丑年夏天，那两个人撤股，把大股拿走了，我又借了一点，这个人是公家单位的，他暗中帮着提高业务量。

子运丁丑年，子丑合，丑土生不起财，就代表我个人的利润，当年不能见利，这是一件事，同时丑来了，冲我的根，冲印库里面的比劫，他们要走了，是各有各的事走的，因为这个命喜财，丑来生财，子丑合，把丑土变湿了一点，生财力量不大，是友好的，为了照顾你，人家撤出来了。毕竟子未穿，子丑合烂泥缠腿，有些隔阂，但没有公开化。

反馈：是有一些隔阂矛盾，公司法人是我，就是申金生子水那个，每天发号司令，好像他是老大一样，我心里有些不舒服，可能这个关系维持了一个半月时间，他不舒服我也不舒服，他提出的。

没有撕破脸，子丑合他们心里都不舒服，和平分手，丁火生己土，把丑土盘活了，那年你乐乐呵呵的分手。

# 第三天晚上

食神生财，愿意付出愿意帮助别人，不计报酬，能得到回报。

家里的财生财又合财，责任心强，是操心命。比如别人干完了，自己不放心再检查收拾一遍。

戊辛丁己大运：12癸亥22甲子32乙丑42丙寅

申酉未酉年份：1979 1989 1999 2009

食神是吃的，土是面粉、房地产，有人找你搞房地产，身太弱，超出承载，一定是自己不去干，承载不了的事，即使事出来了，遇到的人也不靠谱，遇到的人是骗子，条件不符合：①财力不够。②人不靠谱。

反馈：有人找我搞房地产。

有人找他干房地产，他不干，因为原命超出他的承载，他不干，他是食神生财，是旺财是小富命，财富级别是几千万，房地产有的是几个亿，超出承载，他指定不会干的，承载的是财，他要是合的是官，制的是杀，他干，他喜欢食神生财，自由自在，是因为他遇到的人不靠谱不干。

反馈：2000 年左右，有一个朋友拉我，有一块地，他没有资金，想一块把这个地拿下来，一开始是想借钱，后来想把我拉进来，觉的人不靠谱，逼了几次，把钱要回来了，后来那人跑了，还是没全要回来，被骗了 200 万。

庚辰年，辰酉合财大了，还是承载不了，说承载了那是骗子，所以遇到的人不靠谱。房地产是大的事业，超出他的命，来了这样的人也是骗子。

来了官了承载不了，财官要制。

# 定财富级别

①制杀，制住旺杀在几个亿以上，当地比首富少一半左右。

②制官，比制杀减40%左右。

③化官生印，印生身是首富，化杀生印比化官上浮。

印禄相随比制杀高，差不多，印有源头大于制杀。

天地一气要翻倍。

乙运制己食伤→乙从坐下出，枭神夺食，断身体有病，有辛破乙轻，治病花钱，

破财。

食神生财，财就可以制印→权利，名誉。

乙运事业壮大，不代表身体无问题，一码归一码，在乙运，制印得权，我有名气了。

反馈：在乙运事业发展最快，乙酉年呼吸道不好有哮喘十年才治好。

金帮我壮大我的事业了，是整体上是金把我的食神泄过了，是我发财了，泄过了我也有病，是金起的坏作用。

丑运，把我的根未土冲坏了，这个代表身体有病，还是金起了坏作用。

反馈：2005年病，患了十年，一直哮喘，到了2015年好了。丑运赚钱主要是公检法合作，医院很少，银行开始有，后来没有。

他是在太原，丙旺也在千万上转，在丑运，一生赚多少钱，旺财逢生往千万上断，我断丑运赚了四千万左右。

反馈：差不多。

他的朋友亲戚都在当地，舍不得走，都在坐下未土，未土是燥土，是热土，他不舍的离开。这么多金，未土跟着金走了，他适应这个地方，就不愿意走了，

如开财库→上亿。

在当地发展，丑是身在当下无法外出。见到丑就发财，

09 己丑年，赶上交运，得到的不是财，丑土是工程。天干地支都是土，我手里有大工程，做大了，这个工程来的容易，这个赚钱。

反馈：这个有，是先做了个试点，做成功了，全省推广，09年做试点，做了半年，到夏天验收，全省推广，也没有垫资，做试点的那个地方也给我钱。

在丑运不用垫资，主动来找你了，工程是政府扶持的，来的特容易。因为酉金申金代表法律，代表政府，丑土是他们的祖宗来了，是政府支持的一个工程，己土下面带着库来了是工程。

反馈：是当时中央财政部下发各省文件，各级政府清理小金库，根据这个文件，开发的这个软件。

丑运：①发财运。②病灾运——医不好。

丙运，丙劫财从坐下出来的，我的手伸得更长了，说明我的事业做的大，生戊土也有我的份。是变了形式，以前是生财，我现在是丙辛合制财，都是取这一个财金，干的是一样的，但是做事的方式变了，比劫来帮我了，我的公司大了，别人帮我干活了，我不亲力亲为了。

反馈：到了丙运我不用亲力亲为了。

丙运做老板了，不去亲力亲为，是因为比劫从我自己坐下出去的，代表我的手又多了一只，伸到外边去了，一个人的手再长也不能伸到外边，那就是有人帮我干活了，我甩手做老板了，比劫来是帮我赚钱。

食神生财的人，为办事能力强，愿意帮助人，同时都能得到回报，助人为乐→自己的食神生了家里的财是助人为乐，不计后果（不代表内心活动心里不舒服不说），不计报酬（不是真的不计报酬），但有个特点，一定都能得到回报。自己的伤官生出财来一样，要是外面出来就是两个人分。

食神生财了，自己又合财→这叫责任心强。比如别人帮我干完活了，又亲身亲历检查一下，再打扫一下，多了一道程序，做啥事你都不放心，操心命。

# 婚姻

这个命犯桃花，肯定离婚，戊土生申金是前世，己土生酉金是今世。

# 看桃花

1、财库在家里，财跑到外面去了，犯桃花。

2、财库在外面，财落到家里也犯，别人追我。

只是形式不一样，一个是我追人家，一个是别人追我，财库在家里，财落在外边是我追人家，都在家里，不犯，大运来了犯几年。

女命官库在家里，官跑到外边，是真正的犯长期桃花，财库在家里，财跑到外面了，女命犯得是露水桃花，毕竟财不是男的。

原来丙运是合财，是别人给我挣钱，寅运又换字了，今年戊戌年，寅戌拱午火制财，形式又变了。伤官代表不听话的小孩，杀代表严重缺爱的小孩。财代表缺少的孩子，也可以做教育，搞培训教育去了，财是辅导之类的。

反馈：准备投资建一两个幼儿园。

# 第四天上午 1

# 乾：戊申 甲寅 癸丑 壬戌

戊甲癸壬大运：8乙卯18丙辰28丁巳38戊午48己未

申寅丑戌年份：1975 1985 1995 2005 2015

打开八字找财官，合官的命，家里有财库印库。

有印无官也主贵，单独一个印在家里，也要往贵上断，或外面的印和我有联系也要往贵上断，或者外面的印与我家里有一家有联系。

贵指的是→①权贵。②富贵。

戊癸合，合年上的官。

合官的命，不看日主身旺身弱，看官的旺弱，官越旺官的级别大，年上的官往中央断，月上的往省里断：

年上的是不是中央的看力量。

年上官逢生→中央上断，看官星的旺衰、力量。

这句话告诉我们，合年上的官最大，看这个官有多旺，如果这个官是实的，又逢生了，那就是中央级的，如果这个官完整的独立存在有根→中央下面的部断。逢冲穿破，逐渐削减级别。

这个命合月上的官，只要是真的，与家里有关系，就是吃皇粮的。

戊癸合：

1、戊从我家时支戊中出，在旺点出，由支到干戊也不弱，戊癸合，我是当官的。

2、甲克戊官，是比劫的，与我没联系，贴近我又是我生的，这个伤官代表工作取象。

3、我是癸丑日主，坐下印库。

①库代表大。

②官印同宫也代表化官生印，丑中己土是日主的杀，辛金是印，官印同宫最好，就代表了化官生印，印生我。

4、寅丑合→丙辛合，工作取象同辛合丙，是用印取财。

官是我的事业：土。

印是我的单位：金。

财是我做的具体工作：火。

戊在中央

①被泄一下→省级。

②甲克戊一下→市区。

③寅申冲, 天地一气, 地支受制, 天干同样往下降, 甲木的根被冲减力, 相应甲又减力, 制戊土的力量小了, 往省级断, 戊土虚了, 他的级别不够省级。

这个命最喜印（辛金），印是权利的象征，他身不那么旺，所以最喜辛金，印是从我家里出来的，官也是从我家里出来的，只有伤官不是从我家出来的，还是我生的，整个命局都是从我家里出来的，轻轻的合制，我就能得到，这样的命，当官容易。

财官都出自我家→无牢狱之灾，看有无官灾→看财出自哪里。

这就是一个典型的遵纪守法的人，申代表法律→遵纪守法的人。

这是一个不死板的人，戊申，戊官申印出自家里，从我家出来，都是我的东西，我再弱弱的合过来，会变通。流通就不死板，不流通的命死板。

喜金，化官生印是省财政厅的。

为什么是省财政厅的？

因为甲木制不住戊土，申冲寅木，甲木制不了戊土，申金能否冲制寅木，看力量，丑在弱点，丑土被戊土刑了，连靠山都没有，所以甲木制不住戊土，伤官制不住官就要减量，往省上断，在省里的工作往下降，省财政厅下面的一个副处长。

喜官印。戊午运，官有根了，腾云直上，官越旺，他的级别就越高。

午运，寅午戌合财局生官，午火化伤官生财，财生官，丑午穿，克了印，只能说我的单位从这到那，不影响我官的级别，这个命有根，用官，官不喜虚透，就找官旺的大运升官。

丁巳运，戊官的禄被穿，巳申合使巳火减力，所以这步运气起不来，当点小官。

2015 乙未年开始走己未杀运，原局是戊癸合，现在走己土杀运，甲己合，正好赶上乙未年，官杀混了，外来的力量，开财库，生官好，冲开我的根不好，这年受到领导批评或者被告了，是工作方法和工作作风的问题，伤官的人霸道，自作主张被告。财官都是我的，不会是告他贪污。

没结婚生子的，选财官都在家里的日子，印在坐下，一生无灾，印禄相随，躺着拿钱的。

这个命原先是合官，他又去制官，制的还是土，工作性质没变，只是工作的形式变了，伤官来制杀，伤官旺也能发财，需要伤官旺，也能往上升。

今年是戊戌年，伤官合杀，官又旺了，官杀混局，观动静

官克了我家里的比劫，这个比劫也是我自己，我自己的比劫生伤官生不动了，官来了合我，说明有机会找我谈话，有机会升官，运气变了，升不上，如果走官运，我能升上，现在走杀运，官来了只是一种现象。

戊土刑开我坐下的印，印开了制伤官了，我是用伤官制杀，同时我的根基也虚了，印制了社会的伤官，是地方法规影响，今年事情比较多，寅戌拱午火，印旺了也好，印也不旺，所以今年心很乱，今年官杀混杂就不好了。今年只有信，不能提，明年己亥能提。

见到辰，辰戌冲开财库，是工作之外有收入，原命有比劫生伤官制官的时候，官虚透当财看，一个代表吃皇粮，一个代表工作当中有外财。

甲木制戊土，官虚透当财看→①工作之中有财。②管理的模式。

伤官的人性格霸道，要根据五行属性看他的性格，厉害的程度：金＞水＞土＞木＞火。

木和火的伤官基本不严厉。

# 合官又制官

①工作方式、工作作风、态度。

②工作之中的外财。

合年月的官，如官与家里无联系，就不是吃皇粮的。

甲庚己丙大运：10辛未20壬申30癸酉40甲戌50乙亥

辰午丑寅年份： 1973 1983 1993 2003 2013

2014 年破财，相比持平。

# 第四天上午 2

# 乾：庚戌 庚辰 丙辰 丁酉 银行支行行长

庚庚丙丁大运：11辛巳21壬午31癸未41甲申

戊辰辰酉年份：1980 1990 2000 2010

用辰中乙印，是当官的，午运提升，癸运换地方，用丁不能坏，未运冲开比劫库有竞争，印也出来了，贵人也出现了，提升。

财是我生的，食神生财，多了一道程序，去生财别制财，就要用劫财，丁酉劫财制财也当官，但官不大，永远不是一把手，玄机：丁是两个人，从外边戍中来也代表很多人，制住财提职的时候都是两个人，都是同时提两个人，没有一次只是提我一个人的，荣誉都是团队荣誉，没有个人荣誉。

丁火从库里出来的就是犯小人，用印，用坐下辰中木，用乙木。火来乙木提，印来提。制的是金是金融银行。20岁1989己巳年工作，25岁1994甲戌年乡镇驻矿信贷员。

壬午运，25岁开始当官信贷员，如果没有两个辰土晦午火就是行长了，午运制酒，用比劫制财，业务官，表现销售、业务、劳动这三个方面。

午运，酉在时支，位置不高，比劫制金财，银行乡镇支行驻矿信贷员。

年中央，月省，时县，日支市。

癸运用丁火，丁癸冲，用的东西被冲，又换地方了，制不了财了，从业务员到了一个更低的地方去了，这五年憋屈，受到不公平待遇。癸运5年，你制不了财，去了一个不重要的岗位，业务这一块也管不了了。这命大起大落，2002壬午年33岁那年，大行长从信贷员直接给他提到一个支行当行长，支行有行长，还有业务员，就把行长给换了，别人干三年就跑了，他一干就是五年，异地又当了二年行长。

壬午年在坏的大运来个好年头，壬午年自合丁壬合天地一气，合的是杀，官是完整的，在癸水运气上这个官坐的也不稳。

2004 甲申年，申辰拱子水，生了我的印，因为印旺了，我的权限也大了。

2005 乙酉年, 我用印来合财, 轻松了, 命中财出来了, 辰酉合铲断我辰中乙木,能铲断一个, 还有一个, 那一年日子没有甲申年好过, 遇到不良贷款的客户, 工作上遇到失信客户和工作上的失误，给你工作带来麻烦。

2006 年进入未运，这命喜开比劫库，丙戌年开了印库，我用印来合这个财，戊来穿酉，让酉金变小了，酉越旺，我的级别越高，穿小了，丙戌年，劫财见财，这个财代表两个人，我的工作又变动了，不像我合杀那么大了，丙戌年冲官杀库，在八九月份工作又变动了，职务要小。

反馈：我在支行干这五年，我干大了，04年把旁边的支行并过来了，扩大了，都归我管，2007丁亥年2月份工作变动，2007年我到另一家支行干了两年，它的不良贷款多，我就收不良贷款。

05 年工作一定有麻烦。

命主合并的那家不良贷款多，到处跑着去处置不良贷款要钱，但是这个不良贷款是常年形成的，效果不理想。

2006 丙戌年，劫财见财，上半年劫财见财没有成绩，下半年冲不来月令大的，能冲开我坐下的官杀库，官杀出来了，我家里的比劫丁壬合，合住了一部分，酉戌穿是不良贷款增多，辰能冲过戌，戌不来穿酉，我断是反败为胜，下半年出成绩了。这命就用比劫，我才断下半年有好事，变工作。

命主 06 年不良这一块不行，我把存款这块上来了，把当地经济发展起来了，整个全区去参观。

如果戌土能穿了酉金，必须是不良循环，不怕戌来，因为有辰等着，辰反制戌的时候，戌穿酉的力量小，穿不了，同时互开库，外来的力量大，原命我能开了月上的官杀库我有成绩。戌开不了月辰库，能开日支辰库，制住了坐下官杀库。我就有成绩，06 丙戌年比劫带着库来的，我带领员工整体奖金提高了。第一次小范围第一次在乡镇收到表扬，我开了坐下的官杀库，我个人还有立功的表现。

命主在全区受到表扬，第一表扬我的团队，第二我个人在乡镇小范围受到表扬。

开坐下的官杀库，丙戌年是第一次是我个人独立受到表扬。

2007 丁亥年在未运，这个命喜开比劫库，未又有我的根，未开比劫库帮我来制财，07 年是丁亥自合，丁是两个人，亥从辰中出是无数人，07 年又是整体的动，合杀，整体的来争这一个岗位，我争不过比劫，在年月是比我大，我被排挤下来了，那年见比劫犯小人，因为你最小，被争下来了，我的官要小。合的是水，是从最具体业务转到行政。

命主到 06 年底没争过人家，好地方没去了，调河南扬子支行当行长，但是级别高了，配了车和专职司机，比原来强多了。

工资高了，是因为我家里比劫制这个财，你有司机是因为喜开比劫库，丁亥自合，争不过人家，合的是官，是最小的，他要动地方，你的支行小了。

命主原来是管整个西面，现在调到东面八个乡镇，管其中一个，业务量小了，权利大了。

开了了比劫库，制了财，你就享受了，丁亥合，合住它我就当官，当官都是一批一批的，丁亥合也不好，这个比劫代表一群人来争这一个官，因为我辰中出来一部分，小，月上是大家争的，只要有丁亥合，丁壬合，官是你家里的，没有人家的大，你都有份，财也是你的，跑到外边去，配车是因为未运比劫库开了，你有根了，比劫帮你制杀，制杀你得到的工资要高，权力不大，管事不多，财在家里，轻轻地一制，你就得到，清闲了不累。

命主在东八乡管其中一个，业务量小了，突然间就没事了，大地方到小地方，太好管理了，相对完成任务高一块，以前完不成任务扣钱，现在不扣了，扣也是了了的。

比劫库制住财，是不罚款，不是长工资。

命贵在了坐下辰中乙木，不管出不出来，我坐下有，贵上断。

我经常说癸丑→官印同宫，往贵上断，这个命丙辰→化官生印，官印同宫。他的官太小了，是制时上的财，以财当官看，所以小。

辰酉合铲断木根，他还有个辰，戌还在穿酉。

这个命坐下官杀库，又是食伤，比劫库开官杀库，开不了，就要借助，走火运的时候，借助也开了点，我就合到身上来。

走印运好，杀运好，开库好，制财旺小富命。

戊辰辰酉，食神生财不是我一个人生的，所以他犯小人，干什么都得跟人争。

甲运 2011 年辛卯年，财坏印，降级别使用了，日主都是两个人，辛卯年，财从我家出来，这么多人生的财，落到我家里来，财出来的时候，丙辛合，两个人争这一个财，这个财也代表工作的荣誉，工作的级别，印来是好事，我要用印，卯酉冲，卯戌合，甲运辛卯年是降级使用。

命主 07 年到新地方挺好，08 年有一些不良贷款，还有放款不合规，到了一个新地方，从 2009 年一月份就和命主说降职，就给免了，工作没有了，一个打电话的都没有了，当时抑郁了，开始学八字，当时死的心都有了。

己丑年在交运上，己土泄火，丑土加强酉金的力量，反局了，一下被免了。辛卯年，丙辛合，朋友帮我，化成官生我的印，是朋友拐着弯找的领导，卯戌合成一个火，又能冲了我坐下的辰，我能得到点，丙辛合是我过去认识的人，合成水来生木，是这个水认识这个木，这个木来找我单位领导，合成火来帮这个忙的。

己丑年总行的领导指派命主给一个客户贷款，20、30、60万，超过70万不能给他，他找领导不好使了，不给他，他一毛不还了，上面一查，说我手续不合规，跨片放款，但是领导签字答应的，领导给我带个罪名，免职直接回家呆着，过年也不知咋过的，领导说，你能把贷款还上，说明你没问题，就给四天时间，要不然彻底回家了，七十万哪有那么多钱，把房子买了，把钱给堵上了，欠公家的钱变成欠命主的钱，九月份降级调到总行一个清欠大队当副队长。

这些哥们帮他分析指导，一边工作一边要钱，辛卯年调到业务发展部经理，管业务了。

辛卯年，丙我认识，辛金我不认识，辛金虚透，丙辛合化水，这个水我不认识，水生卯木，卯木我不认识，卯戌合成火，我不认识，最后冲辰这个戌我认识，因为卯戌合成火是我的单位，戌和辰认识，中间三个都不认识，拐着这么多弯恢复这个职务，贵在了坐下官库有印。

有印无官也主贵，官印同宫在家里或坐下，往贵上断（当官的）

看级别，看制的是什么，制月时的财，官大。

此命官小，丁→多个人制财酉，辰酉合加强酉的力量，官大，因为分份额了，不是我自己，这么多人，来抢这个财，大起大落的命。

制住时，分钱→不是我自己的功劳，我分一点，好处是别人的。弱了→下来了。制不住金时，财在家里，最倒霉的是我，如果比劫是自己的都是我的。

# 第四天下午 1

庚庚丙丁大运：11辛巳21壬午31癸未41甲申

戊辰辰酉年份：1980 1990 2000 2010

命主从 2013 癸巳年当保卫部的总经理，甲午乙未年好，甲午年来了老二，夫妻关系变好，乙未年特别顺利，工资多了。

有印先看印，先看家里有没有印，暗藏的也算，只要出来了就为我所用，在月上辰中也有印，他的位置比我大，所以永远做不了老大，最大是科级的官。印来了顺利提升，比劫来了制财，工作出成绩，财在家里，我自己的财运也好，比劫不喜泄，就怕食伤泄我，制不住财就反局，我干多大的事就犯错误。财运可以，但清闲，我也有外财，奖金不低，工资奖金比其他人高，但是没有领导高。工作清闲了，丙申丁酉年收入提高了。

命主丙申年挺好，打了这几年的官司有结果了，钱回来了，直接又买了一套房子，丙申年工作调动，从安保部经理，到下面一个支行当书记了，丁酉年一月十二号又调到一个办公室主任，放在了清闲的岗位，没什么事了，还有奖金，有一年有两万块钱的入股。

这步运气对于我们老年人来说，是一步好运，什么待遇都享受，对于年轻人放在一个清闲不重要的岗位受不了，憋屈。他打赢官司，钱也要分出去。

命主本金 70 万，连本带息是 120 万，执行到手不到 60 万。

因为年上的比劫位置比我大，人家多得点，我拿的少。寻根基，丙火从戌中出来是两个人，日主是两个人，丁是若干个人。

丁酉年是妻妾发财。

命主对象当老师，困难的时候，他在家做饭，她好好工作，她教学特别好，家长愿意找她给学生补课，有点额外收入，第二件事，是去年丁酉年9月2号又买了第三套房子，当时一百五十六万，现在增值二百万，只要单位团购买房子的，利率1.25%给55万贷款。

到了申运不劳而获来财，而且享受了待遇，根据是：辰土是我的官杀库又是我的食神星，全局都阴，戌土变成温土，整个平台都享受这个待遇，命局这么多食神，就喜财来，只要财来，我就借光，食神生财，富贵自来。

祸福相依，你被停职那天，别人也跟着你受牵连。跟着一起干的信贷员跟着受牵连了，他跟着下通报批评。

他是两个人，好事是两个人，坏事也是两个人。到了申运苦尽甘来，给你60万的补偿是应该的，给你120万补偿，老大爷来惩罚你。

今年戊戌年食伤来了郁闷，食伤一来泄体，控制不了局面。

酉金是玄学星，就干算命，不干就不行，食神生财是能力，到了西运都有徒弟。

今年戊冲坐下辰，换地方了，整天一脑子都是事。食伤来了，你的想法得不到实现的，食伤一来，把控不了局面，到了明年，己亥自合，你又抓到大的了。

甲申运甲运，庚金魁罡克甲木，庚金是法律是社会环境对我不好，监管严了，甲木的根在两个辰，不是我一个人的，我还能得到一些。无论怎么克，都能生到我，两个庚克住甲木，但甲木也不全是我的，都不好，说明社会环境有难也是平分，有福也是平分，庚就是法律。

酉运申酉戌会金局，食神生财，财来得容易。

问丁火来了克不克庚金，克不克酉金？

遇到丁出现，丁火是阴火，丁克庚克不动，有这个东西在那摆着，一定要去动它，不出成绩，就是瞎忙，比劫克财，锻炼身体，比劫旺制旺财是运动员是部队的，克制住家里的酉金，是上班出成绩。

反馈：正好符合我去年丁酉年我蹬自行车打羽毛球。

# 食神生财在家里有创造力，能创造出属于自己的品牌和特色。

这个命食神生财靠团队来创造价值，因为三个食神生出财。

这个命比劫是两个人，劫财是三个人，为什么不离婚？因为财是我生的是一方面，关键是我坐下有印，这是主要方面，如果没有印，必离婚。

命主没办过离婚，走进困境的时候，对象有过这个念头，打仗的时候，离就离呗，不能拖累你，常把离婚挂在嘴上。

# 第四天下午 2

乾：丙申 甲午 乙卯 甲申

丙甲乙甲大运：27丁酉37戊戌47己亥57庚子

申午卯申年份：1982 1992 2002 2012

真正意义的承载就是天干五合互换变成十个字，碰到承载，合就能承载，家里用的字也不能太弱，家里可以弱制。

天干透比劫是企业，比劫生伤官制杀是公务员，伤官是管理者，是管理官的官。

命中两层财卯申合，官来了我就当官，第二丙制申金是一方面的财，丙火旺了能制住申金我也能得到财得到官，但是这个官小，代表工作当中有外财，我坐下的卯木，由支到干变成了两个人，生了食神来制年上的杀，是合伙拿国家的钱。

因为合官喜官旺，在好的大运，丙火能制住它就能得到他，工作当中有更多的外劳，制不住的时候就有灾，是比劫给我带来的灾，是比劫让我干非法的事情。

一局多用也好，一局悖格也好，只要你能制住它，都是活跃分子，思维活跃，有方法手段，有智慧，既合又制是工作方法，软硬兼顾，比劫是从我家里出来是手脚是手段。

丙火弱的时候，制不住金时出事。一定是贪污，因为拿的是国家的钱，是比劫给的，一定是贪污受贿。

财多心乱嘴碎，合财的人嘴严，制不住嘴碎。

有行动力的人：制住财，制住杀的人。

制财或以官杀当财看的，当体弱于官杀时，辞职跳槽换工作，一年最少换两份。

原命是这样，没有长性，狭隘气量小，和这样的朋友在一起要仔细。能战胜财官的人你说什么他都不在意。

格→是财官。

局→能制财官的字。

局大格小易抱怨。

格大局小，易敏感、易自卑。

大运流年制不住财官是格大局小，那年你战不胜困难，敏感自卑。

# 第四天晚上

# 乾：己酉 丁丑 癸卯 戊午

己丁癸戊大运：7丙子17乙亥27甲戌37癸酉47壬申

酉丑卯午年份：1975 1985 1995 2005 2015

合官在家里外面的官，或家里有官，外面有官的根，没有其他干扰的吃皇粮的。

丁丑，丑晦丁，嫌弃看不上。

如丁坐下是我的根生了丁，说明我喜欢丁。

外面的财生了官，官生了印→金屋藏娇。

丑午穿：血压、糖尿病、肺

卯午破：胆结石。

犯桃花时，官运好，身体不好。

# 定事业

1、先看合。

2、无合看制的是什么。

3、看化的是什么

其他的刑破穿，多数是身体方面和烦心事了。

财官从家里跑到外面去，当体与财官力量是平衡的时候，就能完全得到。

财→官→印→政治背景。

# 第五天上午 1

# 乾：辛亥 壬辰 丁卯 辛亥

辛壬丁辛大运：2辛卯12庚寅22己丑32戊子42丁亥

亥辰卯亥年份：1972 1982 1992 2002 2012

财生官，官生印，印生身，这是家里的，卯辰穿，印是单位，印穿我的食伤代表经常变动，过去叫动荡不安，现在是经常换单位。

都是财生官，条条大何归大海，无论从高山下来的还是泉水中出来的，都要归于大海，有本库时，所有的财，虽然你的源头在山上，可是还是从大海某个地方出来的，不用去找财的源头，财的源头是我们看得见的，所以当有水库的时候，这些水就是从本墓里出来的，生出来东西的本墓出现了，就是从库里出来的，名头在本库，不用再找生此官的源头。

财从不同的地方，都来生我坐下的印，所有的官生我坐下的印，代表权力大，还代表支持他的人多，家里家外的官都生坐下印，外面给予我当官的环境，丁壬合月上的官，官在旺点，我家里的官由支到月上，也是年上的亥水由支到干也到了这个位置，这个官代表了两份事业，一份是皇粮，一份是我自己财生出来的。

外面的财没有源头，就是国家的财，国家的财生出这个官，这个官由支到干跑到了国家上面来，我家的财也生了官合我代表两份事业。

哪个干的长，印是我的单位穿外面的辰，不喜欢外面的事业，家里的财生了官来穿外面的事业，所以这个命不喜欢上班，愿意做自己的事业。

这个命贵在卯木，不用看官合到身上，财来生官，制了官就等于制了财，化了官就等于当官，一个制官一个化官这就是两条路，这个命一局三用，头脑灵活。

# 一局三用

官要找源头

①财来生官，制了官得财。

②财来生官，化了官得权。

③丁壬合，国家的粮饷。

财生官，化了官是一种文化，制是武。此命官无制，官杀混局无制代表命主遇事

束手无策，命中官当财的时候，命中有化，代表有方法。无制代表遇到问题没有方法。

亥官，①卯化官。②无制→①月土制官。②午亥合用禄制官，只要午火出来，这个官多大，我就发多大财。天干合官是表象，不代表财，是动力，看他代表的是什么，地支合官不是官就是财。

化官生印，变通能力强，当印被制掉的时候，命主经常遇到苏手无策的事情，当我去制的时候，我没有方法。

冬天的水不生木，流通的慢，毛辰穿代表他的性格急，想干啥就干啥，不计后果。

有学员问：辰是三月，是春季不是寒水。

答：春季三月确实是阳光明媚，因为是寒金生的水，有源头，所以是寒水，总的来说，他有个火就好了，卯午破没事，就是减力一点。

这是一个做实事的人，但不是一个变通的人，化官生印，卯辰穿，有理想有抱负，辰土是土，做事脚踏实地，可是有一点，变通性不足。

坐下印穿比劫宫的食伤，代表管理方式是穿的方式，对员工严厉。连体的穿，代表胃寒。

冬天的水生不起来木，是谁起的坏作用，还要往这方面断，水代表耳朵是耳鸣，生不起来木，木又是头发，甲状腺，印往脸上断，是因为肾亏，亏血，往耳鸣上断，这一个穿代表这么多事情。

财生官，官生印是今天的研究生，冬水生不起来印→大学。辰卯穿，穿坏卯木减力，就是普通大学本科。

卯来当官，午来发财。

规律：先皇粮，然后自己干。

94 甲戌年，卯戌合火，卯印是从月令出来的，必吃皇粮，早在甲戌，晚在乙亥年吃皇粮。

什么时候自己做老板？卯辰穿应期戊寅己卯年。

合官不可以制官悖格，走制官运改道，找伤官运伤官年，丑运亥丑会水局生木，上班苦不堪言，不上班就是戊运，06 丙戌和 08 戊子年，最应该是 08 年伤官见官，岁运并临，一定是国家那块不干了，自己干。

印在时支，几个亿。在日支不被穿，我一定是龙头老大，亥水生卯木，卯辰穿两次，一个在旺点一个代表两次，一个在弱点一个代表一次，那就叫三次，今年是戊戌年，到了亥运，卯戌合火又来制官了，和以前干的事不一样，以前是化官，现在是制官，还是这个东西，和之前做的不怎么对路，我和卯木制的水，戌土是食伤代表吃的

制官得财。

旺点的字就能暗引、暗生、暗会，时支亥暗合午，午亥取像照明。喜火往东南亚发展好，亥运既好也不好，有能力化它没能力制它，水太寒了，一定取对你有利的行业，在这步运上一定要注意身体出问题，卯辰穿，注意肝和胆。

# 第五天上午 2

# 乾：辛亥 壬辰 丁卯 辛亥

辛壬丁辛大运：2辛卯12庚寅22己丑32戊子42丁亥

亥辰卯亥年份：1972 1982 1992 2002 2012

传说的都是故事，经历的是修行。

亥运有风险，国内国际的环境政策有变化，亥运亥从辰中出，有我的一半国家的一半，风云莫测，国家的一块：税收，别偷税漏税，这步运不能做阴阳合同，你做了一定有蛛丝马迹，你交上去，制官的财还是很大的，午亥合，做火方面就是制官，官有源头，这个财就有几个亿，你再拿出去几千万，平安的往前走，这步运气一点点偷税漏税就会出事，制旺官就有一个亿左右。

丙戌运，丙辛合，卯戌合是好运，劫财是我的事业做长了，地支无比劫库，也没有比劫的根，劫财丙就是我，手伸长了，丁亥十年没有丙戌稳定。

乙酉运，财坏印，辛→乙，就应该游山玩水了，辰酉合，卯酉冲，酉金生亥水，更寒了，身体透支，注意养生，玩。

亥为仙，喜欢道教文化，火喜欢佛教文化，用的酉金是玄学星，辰是华盖星，可以做这方面的事。

反馈：我是94年华南大学毕业后，母亲要我回到县城，很轻松的进了财政局，记得我表哥说了一下，他来到人事局科长家里，买了几斤水果搞定了，然后问我去哪个单位，因为刚毕业没有经验，问我什么专业，我是金融专业，我就去了财政局上班。

95 乙亥年我在家里搞了个机砖厂亏了，因为我是感恩我姐夫，我家比较穷。对我帮助很大的，当时看到单位的机砖厂效益比较好。

98 戊寅年有一个政策，我在县里面工作，县书记为了搞活经济，抽一百名干部搞边境贸易，时间一年，一年以后回去可以继续加薪，我报名，当时就批了，我表哥在厦门，我就去厦门，呆了一年，我的见识和感受比较大，当时我们财政局这个单位 94 年到 98 年比较好的，我们有奖金，还有补贴，小金库，基本上吃喝玩都是单位的，出去这一年，我感觉到外面的机会比较多。

我的性格是随机性的，比较务实的，这一年的感受是，因为没有靠山，我不适合在单位上班的，出去就不回去了，当时还是女朋友，她很支持我，我和我老婆一起去的厦门，她是教书的，99年9月，我的工资有两千五百多块钱，然后我老婆两千多块钱，单位通知回去，我就自动放弃辞职没回去，我当时手续都没办，钱我都不要了，99年有强烈的想法，而且我老婆支持我，我的工作目标很明确的，在厦门安家，99年开始在厦门打工十年，从基层，到06丙戌年的时候做到了集团常务副总，年薪20几万，一直做到08戊子年，实现了集团公司的承诺，做到了照明这一块全球第一第二名，07丁亥年我管的部门经理出点事情，和老板说，老板没办，我心里很难受，也因为这个心结，和老板闹，之前06年我给他挣了五千万，因为这个事情，我自己给自己扣了一点工资，那时我是领导，我是老大，所以这个事情我一直不舒服，年底的时候和老板说我要辞职，他一直不同意，老板对我一直很信任，老板一直没有罚我，到了08年我又提出辞职，正式辞职，以后白手起家开始自己做，08年到14年这个阶段，我原来的老板支持我，14年以后他下滑了，浙江一个大的公司，一个电话就搞定了，14年以后一直做这个公司的，以他为主，还有其他的一些小客户，照明行业我从08年起步到14年，在我们福建当地照明行业，业务量绩效排前三名是没问题的，做到去年年底，开始下滑了，到今年六月份，我总共四个工厂，我来前几天关掉了三个，我比较迷茫，前面的事业基本上都砍掉了。

我血糖从07年发现的糖尿病，一直到现在，其他还好，胃没问题。

前几个月去了东南亚缅甸，本来前几天要去非洲马来加斯加，来了赶到月底去，个人认为两个地方都有机会，缅甸的话也是跟那边有官方背景的关系，马来加斯加我有一个间接的朋友在那经营二十几年，也是一路一带的国家，我带团队过去，看哪个生意好做就做哪个，他可以全力支持，一个是马来加斯加可不可以去，去的话选择哪个行业做？

非洲火旺好，缅甸也可以，去南方就行，明年己亥年己亥自合，你的事业就落地成功。以后十五年你都是发财的，但你这五年辛苦些，需要亲力亲为，到了后面十年，你就完全做老板了。

来之前，厦门有个充电桩项目，政府补助，这个项目可不可以做？

伤官就是做新事业，做这个正吻合，你这一半赚国家的钱，有国家的项目，和国家合作最好了，就是不能偷税漏税。

看风水

这个命火还是比劫的，太寒了，有火能生起木，命中喜啥你做什么，或者命中看不出他做什么，它旺了他去做什么，比如你的比劫是金，肯定做金融类的，或者机器

人类的。

印：领袖。毛主席→阶级斗争，金：小白虎，习主席。

金代表宗教，国外→藏能传教

# 第五天下午 1

辛壬丁辛大运：2辛卯12庚寅22己丑32戊子42丁亥

亥辰卯亥年份：1972 1982 1992 2002 2012

去年别人欠我一笔钱，是怎么看的？

丁酉年，火出来了，我脚底下这个财制不住，反局了就是别人欠我的，辰酉合在外面，是辰加强酉金的力量，让我制不住的，是外面的人欠我的钱，我没拿到这个钱，我制住了就拿到了这笔钱，丁制辛能制到得到，单独的酉金我能制住你，制酉制不动，酉一到就来合酉，辰酉合，是兄弟宫合财，让我制不动，比劫让我制不动，是别人欠我一笔钱。明年己亥马上进气了，己亥自合拿到，今年戌土本来制住亥水，但毕竟今年伤官见官了，又在交运的时候，交节气的时候，己亥进气，戌土还没有完全走的时候，拿到了，年底收回，己亥自合，戊年进气之时。

丁酉年，我家里的财辛金，我轻轻一制，很轻松地拿到，酉金是年上和时上辛金的根，但酉一来一定找辰，欠你钱的客户，一定是客户介绍的客户。

反馈：去年一年都很赚钱，上半年就赚了以前一年的钱，到了下半年那个欠了三四百万，一直到现在还没拿到。

因为今年戊戌年伤官见官，背字，原来是合官，现在是制官，原来的不干了，这就叫换工作，今年你合不住我的酉了，卯戌合我的力量大，开你的库，官杀库财大，我能开官杀库，合不住我的酉了，虽然今年酉没出现，暗中还是有，你就还我了。

卯酉冲财坏印，跑来跑去挣钱。

反馈：丁酉年和老婆不合，打仗多。

# 乾：戊戌 丁巳 丁亥 甲辰

戊丁丁甲 大运：10 戊午 20 己未 30 庚申 40 辛酉 50 壬戌 60 癸亥

戊巳亥辰年份：1967 1977 1987 1997 2007 2017

用印是个当官的，上课的时候，人家都叫他钱多多，名字叫钱友申，有的是钱，学着玩，就是喜欢学算命，别人算命挣钱，他倒贴。

反馈：人家给我30万，我没要。这个月算命挣了八万多。

有印的人，算命不要钱，客户一定给，这就是印的魔力，所以选日子一定选印。

这个年龄他主要关心的是身体状况和孩子的问题。

坐下官，官亥水从家里辰中出，官是真的，在家里是完整的，丁壬合，一合我就当官，是官命。

天干透比劫，比劫有力量，印是我的，在我家里，因为比劫没有印，我就是一把手，如果年上比劫坐下有印，我不是一把手，我给比劫做副手，如果不是戊戌年是戊寅，亥水是我的，亥水生寅木，比劫是一把手，因为我生的你，我为你服务，我就伺候你，我是你的得力助手，生到外面为别人服务。

一个是印来了我就掌权力提升，印也代表财富，还有丁亥自合，天干来财不好，在地支来财有一个坏处，要和别人抢，是人家和我争，抢不过我。

他喜欢开比劫库生戊土，但辰开比劫库反局，喜未开比劫库，生食伤，不是丁亥自合是戊癸合，和原来的工作不一样。

癸巳年癸巳自合与戊癸合，五行都一样，我有机会上来，人家上，我没上来，还有一个方面，我工作管的范围要大了，权力大了，巳火是两个人的，是我的根也是比劫，癸水制住了也有我的份，我和比劫同时得到荣誉，破格享受一种特殊待遇。

2015 年开了比劫库的时候，工作有大的变动，未开比劫库生戊伤官。

家里天干透印，比劫没见财，他主要用食伤是管理干部的官，有印是公务员。

比劫库开官杀库一定是组织部，化官生印是行政的，我都干过。

戊癸合是管业务，化官生印是党务、行政。

这个命是一局多用。1、丁亥午亥自合官。2、戊癸合。3、化官生印。亥→甲。

亥水越旺越好，亥水在坐下是弱点，有辰土帮亥水，县级书记，伤官是土，是实力派的。

他拿的都是家里的，没有官灾，典型的遵纪守法。

在走戍运开官杀库的时候，单独一个戍土开不了官杀库，乙未年必提升。

现在走杀运，从去年开始走癸亥运，我用戊土制的杀，和丁亥合制的杀不一样，戊癸合改道，工作变动了，一个是用土制，一个是用火制，工作性质完全不一样，这么旺的伤官来制这个癸水是局大格小，他换的地方是清闲的地方，工作他容易干了，局大了财小了，上个形式主义的地方，干行政，上个班喝个茶就完事，这步运气天老大我老二，制杀轻松，没人管。

用土制杀，戊中金在火里被水化了，腰不好，血压不好，血脂高；心脏不好，巳亥冲，戊墓跟着起了坏作用，我断是心脑血管。

到了亥运，官出来了，你不想做事情不行，戌土找你来制亥官，你的命就是戊癸合，就是算命。

到亥运没有灾，五行平衡了，到了丑运要注意脑堵塞，这么多的水，把火变成杂质了。

戊土是从月令巳火出来旺，暗制官。

财富级别

这个命化官生印化的不纯，财富级别有四千万左右。

走亥运，月上的比劫没有官，我有独到之处。

明年己亥年甲己合，这个食神本来就是没用的，合无事，明年涨工资了。

地支禄食印，禄在地支，如无巳火，丁是干头禄，以丁火定寿禄，因家里没有根基，所以巳是我的禄。

# 第五天下午 2

坤：丁未 丙午 乙巳 壬午

丁丙乙壬大运：9丁未19戊申29己酉39庚戌49辛亥

未午巳午年份：1975 1985 1995 2005 2015

全都是食神，食神都是从未中出来的，是合作取财，只要土来了，大家发财。

印和食神都在家里，印在家里没有出处，就是我的印，我的印壬午自合，两个体合到一起代表的是工作取像。

食神生财我发财，我坐下伤官合制官，巳申合，又是一个方面。

这个命用食神，制印也发财，壬午自合必须合制。

去年丁酉年丁火虚了，丁壬合制印，印也代表财，我去年有了一份新事业，食神制杀，一个是电子产品。

制印得权，不能用土制，只要丁来了合制印，我的事业来了，我的财来了，去年赚的大的是火克金，合制丁壬气化，网络平台，克制有灾。

反馈：是税务事务所的会计师，去年做了一个公司的审计项目，赚了30万，还有事务所方面赚的不多。

命中没有大财，因为她命中制的东西没有。

两个体合在一起工作取象，合金，已申→税务。

反馈：和她说话可难了，去年退休了，今年戊戌，父亲癌症，母亲车祸断了四根肋骨。

印合制可以，不能克制，克制祸事不断，乙木代表两个人，三十万还要分，原局是没有魄力，唯唯诺诺的一个人，午未合糊涂，胆小，合印的财，总怕出漏洞。未土搅局了。一个眼睛，一个耳朵不好，他得到的是午中己土财，她用的是比劫，亲力亲为，走子运不好，什么事也不是很明白的一个人。

乾：丙午 壬辰 丁酉 乙巳

丙壬丁乙大运：9癸巳19甲午29乙未39丙申49丁酉

午辰酉巳年份：1974 1984 1994 2004 2014

合官，官是真的就是当官的，辰酉合加强了酉财的力量。辰是我的，也是午的，

比劫制财的命是普通命。

金旺财，午酉，巳酉

财衰弱制，以已定

酉的力量大于火的力量

西方面财。①印：生禄制财，开过汽车配件。②禄→制财。

# 乾：戊辰 庚申 乙丑 甲申

戊庚乙甲 大运：1 辛酉 11 壬戌 21 癸亥 31 甲子

辰申丑申年份：1988 1998 2008 2018

比劫见了财就是劳动者，劫财制财是劳动者。

# 比劫旺制旺财

①当兵一定是劫财制财，劫财制财，比劫旺是当兵的，多数是火克金小白虎。

②运动员。

③教练。

# 乾：戊申 庚申 乙丑 戊寅

# 戊庚乙戊

# 申申丑寅

团级干部，团政委，寅丑合伤官制杀，管官的官，去年丁酉年退休，去年比劫受制制不住杀，酉金是法律，比劫是大众，克了比劫是国家裁军，转业。

# 坤：丁酉 己酉 甲辰 丁卯

# 丁己甲丁

# 酉酉辰卯

天老大我老二，自己啥也不行，东一榔头西一棒子，军工厂的工人。

她合了一个虚财，代表虚荣心强。

命局无财的情况下，食神旺的人都是官迷，除非有财生着去求财，如没有财，官迷。

卯羊刃被冲动，一刀之罪。代表她要手术，辰酉合，卯酉冲，卯辰穿，辰起了坏作用，辰是妇科、肚子、腿脚。

制杀不喜财，财泄食，天干透的都是虚的，空洞、显能。

# 第五天晚上

# 乾：癸亥 甲子 丁酉 辛丑

癸甲丁辛大运：9癸亥19壬戌29辛酉39庚申

亥子酉丑年份：1992 2002 2012 2022

甲印从年支亥中出，印代表社会的，国家的，癸是我坐下的财酉生子水生出来的官，生了印。①民营②中外合资。

壬运生甲，甲从亥中出，戌运我的根开丑库家里的财库，2010庚寅，寅戌拱午火能开了丑库，自己干了。

2013 癸巳自合换行业了，以前是开财库，戊子自合是气化，合住了生甲的子杀，自己开店了。喜火才能让水生起印。

酉运，酉→水→甲，印甲从外面出来，要背井离乡，事业在外地。

反馈：07年上班，网页设计。

印在外面比劫是国家的，是我坐下财生出来的，是我生出来的，所以是比劫的，大众的，我最小，所以是民企。

反馈：10年未上班，接私活，甲午年开店。

我认识的近距离——命局有的字。我不认识的远距离——命局没有的字。

丙申年结婚，结婚应期找火→人到生印的年份，过日子看酉老婆

与妻子有：①爱情。②亲情→也是火，比劫是火，一脉相承。

结婚应期找火，过日子还的看坐下酉金妻星。

# 第六天上午1

食神制杀：能制住杀的当官的命，制不住是求财的命。

如在原命：食神制杀制不住，命一定是求财。

20- 35 期间, 走的是食神旺的运气, 此时一定是有人出来给他工作, 上班吃皇粮的时间 (暗合什么的大运) 机会 (缺此), 过了运, 又去求财了, 人生随大运变化而改变。

癸己戊乙大运：9庚申19辛酉29壬戌39癸亥

丑未申卯年份：1981 1991 2001 2011

好大运坏流年——坏不到哪去。

坏大运好流年——好不到哪去，听到好事，好事得不到，得到的不是具体的事（职务）和物（物质、钱），只能得到虚的消息、荣誉。

如在坏的大运, 生禄、禄旺了, 同样的发财, 只是量不一样, 得到预计的 $30\% - 50\%$ , 或好的神能制住不好的神时, 把坏的星都能制住时, 得到的一定和领导承诺的要打折。

# 看单位级别

年月日时排列顺序看

①年位置大。

②月。

③时。

④日，坐下最小。

# 看权力大小

以制的财官的旺衰来定，制旺官杀，得大权，制弱官杀，得小权。

# 乾：壬寅 丙午 乙酉 乙酉

壬丙乙乙大运：7丁未17戊申27己酉37庚戌47辛亥

寅午酉酉年份：1968 1978 1988 1998 2008

食神在旺点，原命比劫生食神制杀，当官的命。按顺序看，制时上的杀，官的级别不大，是国企，是企业的处长，以后大运变了，在大学教机械自动化。

# 乾：壬寅 己酉 乙卯 壬午

壬己乙壬大运：9庚戌19辛亥29壬子39癸丑49甲寅

寅酉卯午年份：1970 1980 1990 2000 2010

杀在旺点有财生，他的级别比上一个大，壬水生寅木，寅木帮卯木制杀，央企国家电网副部级。

# 第六天上午 2

乾：乙卯 壬午 乙未 乙酉

乙壬乙乙大运：4辛巳14庚辰24己卯34戊寅44丁丑

卯午未酉年份：1978 1988 1998 2008 2018

卯午破，午未合，用午火制杀，整个全局对午火不利，制不住杀，有用的神不喜合绊，壬午自合，午未合成土，能否变成看力量，如未的力量大于午，午未合成土，变没变成土看力量：午旺未弱→午减力了，午火生未土，比劫库旺了，比劫库制不了金，还得用卯未合成木局，加强木的力量，生一点午火，午火在破与合的情况下，经常绝处逢生，让自己得到发财的机会。还要看真假与力量。

卯未会局让未也成了木，还是有土象，如是巳火就生巳火了。

未来时与卯拱木局，酉事业有的是，就在家里。

未出来时，首先合相近的卯木，午未合，未变成热土，长不出植物，卯木不生你了，未来机会多，但把握不住→水中捞月，丙申年认识的。我断乙未年被骗破财了。说搞绿化工程，被骗30多万，钱要不回来。

比劫午火，未土财都是我家的就是我自己干，只要有一点是别人的就是合作，壬印不是我的是别人的，在月是店面、品牌，酒店不是我的，我管理。从易理讲，印不是我的，印最高，因为我家有生印的星在我家里，从实际演变当中，财有制了印的能力和水平。

这个印不是国家的，因为印的印在我个人这里，叫独立的公民，不代表国家。

这个酒店也有我的股份，因为没有我，你创造不了价值，命中的老板，只是老板有钱，或没有管理没有能力的人，或没有精力管理，我说了算，老板不常来，我家里没有酉，我就是打工的，不能做管理，午食和酉官全部出自家里是我有能力，给老板创造财富。

丁酉年投资几万搞传销被骗，丁火出来不能投。

打开八字是先看，是先有局还是先有格，局大找格。

①食伤配官杀。

②食伤生财。

③比劫制财。

④食伤生财，财来制印，也是格局。

条件：食神生财，财来制印，制印得权，权利大小看印的旺衰。没有食神生财，单独的财制印不可以，悖格，必须是食神生财，财来制印，这里的条件，缺一不可。

食伤看位置，是几个人的事，食神在外面生我家里的财，家里的财制家里的印，是合作，外面有人帮忙。

缺少一个最重要的条件食神，财去制印叫财坏印，看印的旺衰。

①道德败坏。②权利丧失。③牢狱疾病。④车祸。

看发财了还是有权利了，看印。如果以印定官的时候，缺少食神生了财，财坏印就是罢官免职，重者牢狱之灾，如果以印当财富，命中就是化官生印。

看六亲，重中之重以宫位为主

在子女宫位上，女命枭神旺，孩子不易立住，这样的命经常流产，枭一旺就流产，可收养孩子。

虽然你富贵了，但是不代表你的人丁旺，富贵不代表人丁旺，人丁旺不代表你有钱，一码归一码。

子女宫印旺或枭神旺，不能见食伤。在哪个宫位应该站的谁，是正星得正位。

在比劫宫是兄弟父母。

比劫宫比劫旺的命，原命不见财也克父，就说你的命先去父，后去母。

比劫宫见比劫库，比如月柱丙戌，丙火不旺，叫有根，戌是火库他是土，泄火。

库是库，比劫是比劫，原命丙戌日，卯戌合化成火，比劫旺，原命没有这个组合，比劫不旺，叫有根，戌是火库它是土。

# 第六天下午 1

大运流年命局之间作用关系

大运干支不作用，天干管五年，地支管五年。

大运定乾坤，当大运这个字来的时候，这个字最旺，他比原局任何一个字都旺，大运旺于原命局，这就叫大运定乾坤。

比如说，这个字是原命局中在弱点出来的出来的，大运出来它就旺；大运相当于月令；原局没有这个字，它最旺。

大运来的时候，看和命局哪些字发生关系，就有几件事，流年来的时候是应期。

流年来的时候，一定是先和大运作用，作用后就决定了谁能战胜谁，是发生好事还是坏事。

比如天干有财是外边的，怕走比劫运，流年来了财，先和大运比劫作用，今年破财，破财大小，看流年这个字和原命哪几个字发生关系，今年就要出来哪些事，他能不能得到，就要看力量。

表现形式是：刑冲破合。

如果流年来的字是原命有的，看原局的左右先作用，然后去作用远的。

流年以原命局看，原命旺，流年出来也旺，原命弱，流年出来也弱，如果流年出来的字，是原命局没有的，流年出来的时候，旺于月令，弱于大运，就是“外来的和尚会念经”这个理。

原命局出来的字弱还是弱，只不过出来做事了，是静态和动态的关系。

# 1、地支六合

六合紧密合，流年出来这个字，先去找六合的那个字。

# 2、半合

流年出来这个字无六合的，找半合，半合互相增力。

# 3、然后是三合局

如申子辰，原命有申和子，流年辰土，原命有卯，申子辰会局，流年让申减力，申金合卯木的力量小了。

原命没有申金的情况下，三会局申金减力。

能否合成，中神在旺点上才能合成，如子水在旺点上，申就是水了，如果子水在年上，不能把申金化了，申金立得住，只有子水在旺点，才能把申金变成水。

三合掺的假，三会真。

# 4、三会局

三会的真，形成一种势力。

# 第六天下午 2

# 从格

无论从官从杀格，都需要家里有个合制的字或有化的，如果没有合制就变成无制，在家里有食神，戊子自合，己亥自合就厉害了，在家里有个弱制或能化的才能从，官来了我就当官，没有穷命，从格是清贵。

# 乾：壬寅 壬寅 壬寅 壬寅

壬壬壬壬大运：11甲辰21乙巳31丙午41丁未51戊申

寅寅寅寅年份：1972 1982 1992 2002 2012

从食神，但无暗制，寅暗合戌，拱出午火，壬午自合，合到身上来，这是奥秘。如果水生木了，比较冷了，就不喜丑，寅丑合。

在深圳有这么个人，我说肯定是博士，做电子方面的，他喜火，是网络工程师，但泄的太过了，谁把我泄过了，就往哪断病，肝胆病，像这样的命都短寿，“满盘伤官满盘财，若不残疾出尘埃。”不是残疾有病就是死了。

当命中有财透出时，我来合财，又透比劫。

1、破产。2、有灾。

要看财的出处。

财从我家里出来。

1、我与比劫公用一根，我和比劫合作取财。

2、我和比劫不是共禄的时候，比劫给我打工。

# 乾：壬寅 戊申 己丑 戊辰

壬戊己戊大运：8己酉18庚戌28辛亥38壬子48癸丑

寅申丑辰年份：1969 1979 1989 1999 2009

家里有辰财库，没有开财库的星，坐下是丑食伤库，丑生申伤官，这是局。

再找格即官杀，年上有寅官，食伤是自己的体要配杀，此命有格局。但局大格小是个小官命。

还有一个格局是：有比劫戊这个局，又配壬才这个格。

壬寅是官戴正才帽，是国家的财官，寅丑合日主要得到这个，然这个想法被戊申拦截一下，但坐下丑库来墓申，自己想办法减少这个阻隔，此人聪明，所以还有个小官，成家后会得到妻帮助。

# 乾：甲午 丙子 庚申 丙子

同一柱地支可以制天干。气化就是水和火，水火一冲就散了。如被冲的火跑到天干再无冲，就是冲不坏，若天干再有冲，就彻底没有了。阴制阳的人，心态不阳光。

乾：甲丙庚丙大运：3丁丑13戊寅23己卯33庚辰43辛巳

午子申子年份：1956 1966 1976 1986 1996

申禄生子伤官，局有了，同一柱地支可以制天干，子反克丙，丙就是格。

甲财生丙杀和午官，子水旺，此人是纪检书记，官、印都是国家的，是公务员。

如果午官无甲源头就会被冲散、冲跑了。

子午冲，午虽是气化的，但跑到天干变成丙，丙有甲生立住了，此人的官就大了子午冲，又是跑来跑去抓贪官。

气化的只有水火，一冲就把火冲跑了。引申到人不见了，看是否跑到别的地方了。

5、阴制阳，此人的心态不阳光

月时都是丙子围绕日主，子食伤是日主想法，是日主眼睛，丙是官员，日主就是用双子、眼睛看着双丙官员，管官的官。

气化的要看跑到天上是否立住，如有壬丙冲，就立不住了。

看天地一气，如天干还有一字冲火，此字彻底没了，彻底跑了。

暗邀：

问：老师，申子是否可以暗引来一个辰土？

申子辰，辰在后面，邀来干什么呢？那要看命中有没有戌土，要我帮忙的，制另外一个，如果我的命局直接制住了，不用看暗邀，如果我的命局力量不够，申子一定能暗邀来辰土水库，水库肯定帮我来制火，这种情况下，多了一件事，制他的力量不够，还要找人帮助，申子暗邀来辰土，一定是子水邀来的，子水是他的长辈是咦，找女的能帮你忙，是比劫，那就找哥们帮这个忙，要是财，你要花点钱，要是官，官是财生的，也要花钱。

这个命子水已经很旺了，不用这个辰土，代表万事不求人。

如果午火在月令，制不住它，子水能暗邀来辰，他想实现自己的目的和理想，都要暗邀来的辰土是印，是女的长辈，比劫就找哥们，食伤就找你的学生徒弟，或者通过孩子找家长。

贵人相助→体的力量与财官的力量相当时，暗邀暗引的人，需大运流年的字出来。

大运五年的字是动态。

# 乾：壬申 辛亥 甲午 壬申

壬 辛 甲 壬 大运：9 壬子 19 癸丑 29 甲寅

申亥午申年份：2000 2010 2020

此命最贵的是亥中甲，甲是自己和比劫共同的禄；

其次是午伤官，如果无甲就会坏与自己连体的午伤官，同时如果无午，亥也生不起甲，那就会穷困潦倒。

冬月的水难生木，午火又让亥变热了，能生甲禄。

午亥合，就是甲己合，是自己和比劫共同来取家里和财。

已才在午伤官里，比劫真正需要的是自己的技术。比劫不与自己合作，

比劫就太冷了。还有亥中甲又生午火，二者就是相依为命。

亥见到午就不是枭神夺食。

比劫是印中的比劫，印还代表名气，自己接触的人都是高层次的，服务的客户一定是高层次的，是有实力有的。

职业: 有水、有火、有土、还有木, 搅在一起。亥印为脸, 生了比劫甲, 午为漂亮, 午中有土, 午亥合, 土和水往脸上涂, 就是化妆品。又印禄相随层次高, 所以服务的全是明星。

走丑运时丑午穿有没有生命危险？

丁酉年，丁壬合，如果原命午火不旺，午火就被合去，就会有生命危险。

但因原命午火本不旺，可亥在月令旺，亥中甲也旺，有旺甲生午火也就旺了，所以不会有大灾，只是自己不舒服，客户会找麻烦。

丑运亥中甲也不温暖，共同的禄不旺，禄越旺财越大，是丑造成，丑在原命中没有，其力量更大。

乙未年，未来先与丑土作用，大运丑土旺，单独流年未冲不开丑土，是有力使不上难受。

但未会找亥拱出卯羊刃，卯申合，羊刃架杀有了平台，但此申杀已经被化了，只能代表自己的技术水平提高了，赚钱并不多。

羊刃架杀，杀代表社会，也只能顶住外界的压力。

还需要羊刃旺，可卯午破，还是力不从心。

午未合，午生未，拱出的卯就去制未财，收入不高。

丙申年，食神制杀，制不住，只是表面现象。

申亥穿，穿坏亥中甲，比劫不舒服，自己也不好，亥印被穿，完成的产品在量上也少了。

申官代表财，一穿收入低了，制不住就不想干了。

丁酉年，丁壬合，丁也制不住酉金，是断断续续的干，酉生亥，太冷还得干。

戊戌年，戊在命局中也没有，它先作用丑，刑丑，同时戊财坏亥印，戊又坏壬印，自己就与比劫不合作了。

那午加强戌的力量，自己要开丑库，申还帮丑土，但申已经被化了，帮丑的力量小，只是假象。这样戌旺于丑，自己开了餐饮店，食伤参与。

午亥合，选择的路少。

此命喜欢火，喜欢走禄运，印禄相随好。

化杀生印，此命的财富能上亿。

有水有火是活木，辛亥化杀生印，亥午合，亥透壬在时上，官杀印全部入我宫，被我所用，财富级别高，上甲寅运，引发。

# 第六天晚上

乾：丙寅 甲午 辛巳 甲午

丙甲辛甲大运：11乙未21丙申31丁酉

寅午巳午年份：1996 2006 2016

财来生官，制了官就得到财，化了官就是权利，此命如不是财生官，合了官就是当官的。

这个命顺着财官走，如果辛巳自合在年上或月令，他不是发财的命，贵在辛巳在家里，弱制就可以得到，如在外面，就无法得到了，辛巳在家外是穷命。

只要见根，就换行业，此命无印就不能往皇粮断。

巳火里的戊土是假的，所以吓唬别人，土是最厚重最厚道的，土在巳火里，又有午火生，变成焦土，坚硬顽劣的土不生金，他说的是假话，不是真的印。印代表思想、诚信，所以他说假话。

假的印，印代表诚信→说假话。

午火让巳中戌土变成坚硬的土，使我说假话，午在比劫宫，所以吓唬这些人，利益和付出是平等的，因为你使我害怕，所以我也去吓唬你，吓唬不了他们，火就来了，合到他身上，就变成小钱了，所以每天这个收入也不少。

从 2009 已丑年开始做这个工作，丑午穿，穿坏了我家的印，代表我从不好的地方来到这里。

反馈：21、2岁当兵。

2006 丙戌年当兵，寅午戌合成火局，丙辛一合，当兵了。09 己丑年，丑午穿，当了两年兵，此年转业。

丑土命中没有，是不认识的。丑土和地支全作用，就是和闲杂人员在一起吃饭的时候，偶尔听到保险公司的一个领导（丑是印，里面有金）说缺少一个车辆保险，车辆勘察，拖车的人。

09 年底认识这个人，甲木被火化了，甲己合只是一种现象，代表年底用印来合财，丑午穿代表现场勘察。

2010 庚寅年赚钱了，顺着走，不喜泄。2012 壬辰年壬水生甲木，辰晦了我的巳火，我的财不大，也进钱，因为壬水生了甲木，甲木生丙火，拐着弯，从这个区到那个区域了，09 年到 12 年他在那个区域，12 年晦了巳火，但天干壬水生甲木，甲木生丙火是区域变，性质还是同一家单位。

午是杀，不怕金水，怕见丑、未、禄，乙未年未是命主的印，午未合，财坏了，午是财，未是印，午是房子，他要买房子，买的房子不好，一是豆腐渣，二是质量太差，再就是手续不全。

丙申年丙辛合，我又有根了，已申合成水，在本系统内又增加项目了，为什么一有已申合我往酒驾上断呢？因为国家抓这个，丙申年又帮着查酒驾了。

丁酉年官杀混杂，火克了我的禄，丁酉年他被投诉了两次。

反馈：不知道，他现在没有钱。

在丁运官杀混杂不行，酉运见根行，午火克酉金，我这边挣钱那边花，巳酉半合，合不成都一直怼他，走禄地他有车灾。走水运他就不干这个活了，他是食伤制家里的，他就好了，弱制他就得到了。

身这么弱，应该身体瘦，都是虚的，甲木生午火，土过旺了都是虚胖。反馈：肥胖。

这个命比劫当老婆看，12 或者 15 年结婚（反馈没结婚），没结婚就是同居，就要等辛丑年结婚。

# 枭神夺食

# 乾：甲辰 庚午 壬寅 庚戌

甲庚壬庚大运：5辛未15壬申25癸酉35甲戌45乙亥

辰午寅戌年份：1968 1978 1988 1998 2008

寅食神是局，辰是杀，食神制杀。但寅见到戌拱午火，反生辰杀，这条路就走不通了。

甲制辰，只是工作之中有外财。

寅午戌合成火局制庚枭印，是制印得权：印旺权力大，印弱权力小。印无根权力不大，最大是科长。

制庚白虎，火克庚是部队。且天干枭神夺食（甲从坐下出来不能坏，坏了有灾），就不是公检法。

甲子年当兵。

此命见寅午戌就能提升。庚寅年提班长、庚午提升、甲戌提营长，戊寅年转业（甲

食神制戊杀，原来是制印，现制杀是转业。杀虚当财，带着钱回来了）

转业后到交通部门

制印的人，有钱就愿意买房子。

木火寅午戌制辰庚做功成功，成火药库冲制辰，要到远方或职，辰是比劫库，是小兵，用我家里面戌去管制辰，是兵官，官不大是因辰戌距离远，制的不彻底。

食神生财才可制印。

财库是假的，开此库时只是一种现象，如学习是走马观花，上班只是给领导作样子。

怎样的财库是假的？如果财库中财出来，且坏家里的印，这个库就是假的。如果库中出来的财不坏家里的印，此财库是满、大。

财坏印就是撒谎、弄虚作假。

财坏家里的印还有灾，一般会伤到脸。

# 乾：丁丑 己酉 丁丑 癸卯

丁己丁癸 大运：9戊申19丁未29丙午

丑酉丑卯年份：2005 2015 2025

时支有卯印，有印往高断。坐下丑食神，也是财库。

自己和比劫同时生了已食神，已食神又生了酉财，此财旺，和开财库差不多。

日主如何能得到这个大财?在家里弱制也能得到，在外面制财就要看力量。日主得不到这个财时就是懒汉，且经常困惑。

日主走丁运是上学运，生了己食神，食神生财又无制，反冲了家里的卯印，家里的印不能坏，是做功无用：

丁又去冲生卯印的癸杀，也不对（杀是生印的）。

所以，此人在此运上他干什么别人都说他不对，自己非常迷茫，就是贪玩（比劫生食神，食神生财，财坏印，就是一群孩子玩）。

此运生起的食神就是做自己不该做的事。

丁癸冲，数理科不行；酉卯冲，文科也不行。

财旺冲印就是逃学，比劫多，是一群小孩不受学习。

乙木年考上大学生，但也贪玩不学习，经常的挂科。

戊戌年，戊癸合，开始转变。戊刑丑开空财库（丑中酉跑出来了，在坐下本身弱），学习也是掩人耳目。

财库是假的，开此库时只是一种现象，如学习是走马观花，上班只是给领导作样子（如果库中财出来，且坏家里的印，这个库就是假的，主要是财坏印，就是弄虚作假。如果库中出来的财不坏家里的印，此财库是满、大）。

财坏印就是撒谎。寻财的源头，财是丑生的，所以这个财也是弄虚作假，是假的。

财坏家里的印还有灾，一般会伤到脸。

比劫生食神，食神生财，财坏印，就是和小朋友玩时脸上有伤疤，应期是辛卯年（应原局的酉卯冲）。实际是胳膊受伤（辛生癸水，印水生旺卯印，所以伤还不算很重）。

己丑年，丑代表酉到又受伤。

卯来是自己踢足球受伤，酉来要找根源。

丁酉年，卯酉冲头部受伤，是谁的责任？说不清楚，因为已是众人生，源头就说不清楚。

怎么伤的?是头碰到桌子的角:

丁透天干，在场的人众多。

卯是印是木，有癸生也是学生学习用的桌子。

卯酉冲，坏的是印，桌子不能坏，坏的是自己的头。

酉克卯时面积不大。卯一代表头，二代表学习用的桌子。所以是头碰到桌子的角。

# 第七天上午1

# 怎样看灾

看灾首先要看自己的体是否受伤，家里的体不能坏，如果坏，一是有病，二是有横祸。

穿和破是病，冲是突然发事件。

家外的体受伤，看此体与自己有没有关系。

如财坏印事件的形式，要看这个财的源头，原命财坏印，印在家里，财坏印有灾，合制无灾，冲制有灾。

对灾定性：要看是谁生的财，是几个人生了生财的食神（三个就是团伙），就是几个人参与。受伤的程度看财与印的力量对比。

财坏印有比劫不怕，比劫能帮上多少忙，也要看力量。

家里的东西不能坏，主要是家里的比劫、食伤、印枭和禄。

若这些东西在家外，看与我有没有关系，是不是自己的比劫或禄。

与自己连体的财、官也不能制过，制死身体也有灾。

制过是刑、冲、克和破；真正制死是合制。

当体的力量大于财、官一倍以上合制就能制死。

冲只是冲跑了，而不是死，下落不明。

# 乾：壬戌 丙午 壬申 己酉

乾：壬丙壬己大运：7丁未17戊申27己酉37庚戌

戊午申酉年份：1988 1998 2008 2018

壬戌之壬，是申中透出；

壬戌自合是我要去控制戊财库，是否能得到，戊同我无关联，而且还同我宫酉戌穿，是想发财象，得不到财；

壬戌同壬申共同争丙午财，午戌合财，被壬戌控制了。

交庚运，戊戌年失踪。

午财没有食伤生，不可来坏印。

财坏印有比劫不怕，但也要看比劫和财的力量：此命比劫弱制旺财，只是别人提供一个信息。

丙申年，丙生己弱拿的少，丙财是比劫的，丙生已杀，此杀是日主的，丙生已弱，比劫给日主钱少；

丁酉年，比劫丁生己官，比劫拿给日主的钱多。

因印在家里，自己有事业，是比劫为日主的事业而投资。

但丁财坏酉印，应该是融资被处罚（金代表法律），赌博也输钱。

戊戌年两件事，第一件事是丙才生戊官，官克身（财是比劫的，也代表比劫，是比劫向官方告日主）：第二件事是，官旺克壬劫财，引动比劫破财，比劫和日主都破财。

丙财与自己没关系，是比劫的丙财生了戊官，那一定是比劫拿的钱，自己的钱是庚申和酉。

此年是戊官带戌财库来了，原命没有戊，流年来了就旺。

原命申酉成会金局，就是自己欠别人的钱，别人也不说什么，今年戌来丁就是和日主讨债了。

酉戌穿，是日主穿了比劫的财库，也说明日主骗了比劫的钱，戌来穿酉是与日主讨债。

此年是戊官带着戌财库，官杀混杂，戊制两个壬，自己和比劫都破财；

戊穿酉，酉是印也是家，戊戌年是官带财库穿自己的酉印，是官方和比劫因为钱穿日主的家，一穿他就跑。戊穿酉，酉也穿戌，此年比劫也破财。

如果比劫壬不透天干制财，那这个财就是公家的。

丙午财是从比劫坐下的戌中出来，更说明此财是比劫的。

戍穿酉，酉旺不会死，只是跑了。

戊是申酉的库，在比劫的坐下，是躲避在比劫的小屋里，或在比劫开的酒吧、网吧、洗浴中心（壬戌自合，就是丁壬合，气化）。

实际是拿别人的高利贷，还卖了车、赌博。

看灾首先看财的出处，如果财从年月出来的，年月不透比劫，此财是国家的，可以一次性的合财，叫吃皇粮，再多一个体合制年月的财必遭灾，叫贪污遭灾。

如命中有解救星，看家里有无食神，家里有食神弱，生不起那么多财的时候，也有灾，是贪污受贿。

受贿→家里有食神，生不起财的。

有食神的→受贿。

无食神的→贪污。

盗窃：比劫一片阴或一片阳，拿（合）年月与你家里没关系的财。阴的多数是盗窃，阳的多数是贪污。

# 第七天上午 2

坤：辛酉 癸巳 乙酉 癸未

辛癸乙癸大运：10甲午20乙未30丙申

酉巳酉未年份：1990 2000 2010

坐下杀跑到年上生月上癸印，又生家里的印，是吃皇粮的；已伤官合制酉杀，工作在监狱；杀不旺是个小官命。

此命遇已年提升，卯年生巳合酉杀也提升。丙来合辛提升、癸来了也提升。因全局的东西都是自己的，家里的杀跑到年上生了印，这是贵点。

制和化都行，制坐下的可以。伤官合制杀和印化杀并举

制杀又化杀，不悖格，他制的是坐下的，已又合杀，杀又跑出来了，两回事，他制也行，化也行，是一局几用，只有一个杀，你去合，化就不行，在同一个位置不行，这个是在不同的位置，在同一个位置，化杀了制杀有灾。因为他是在不同的位置可以。

化杀生印，是公检法当官的小领导，是监狱的副处，逢卯、丙、癸、巳提升，这个命贵在都是从我家里出来的。

乾：癸亥 癸亥 癸亥 癸丑

癸癸癸癸大运：8壬戌18辛酉28庚申38己未

亥亥亥丑年份：1990 2000 2010 2020

整个命局一片比劫，比劫喜伤官，喜亥中有甲木伤官，在家里又有一个印，就要往高断，当时我断他是部队的消防兵，是刑警大队的队长。

此命喜欢寅，寅丑暗合是刑警。此八字虽然事业有成，但身体方面有阴湿方面毛病，八字寒湿一片。

乾：癸亥 癸亥 壬子 庚子

癸癸壬庚大运：5壬戌15辛酉25庚申35己未

亥亥子子年份：1987 1997 2007 2017

印禄相随，比上一个级别大。

印被比劫化了有学历，金完全是比劫是人力管理学历，学历不高是大专，一定是2003癸未年上班，我命中的官来了，因为虽然子未穿，但亥未拱出一个伤官，伤官暗制官，2007年我在工作当中得到了提升，由普通员工提升到一个小主管，这个命是食神制杀，一层财是网络设计，一层财是广告，这个广告因为财的五行是火，还有房屋方面的广告设计，房屋是命主的土，当时我说你是搞与房屋有关系的广告设计的。反馈对，是在这样一个公司上班。我说2007年在工作岗位上有一个小小的提升，当了一个部门主管，到了08年的时候，你这个主管得到重用了，命主问为什么？我说你08年你见到土了，只要见到土，亥中甲就制它，见到土，我的羊刃就合杀我就威武，2009己丑年亥子丑会成了水局，命主接了几份单子，亥是我的比劫，丑是我的官，官是我的事业，在我的事业当中，09年有好多人给我单子，可是我赚不到钱还憋气，为什么？因为亥子丑会成了水，水旺我就憋屈，2010庚寅年是枭神夺食，印带着食神来了，子水生了寅木食神，2010年我的财运很好，08年不但工作得到提升，同年认识了女朋友，2012壬辰年水的墓来了，年月的癸亥还有时上的子水入了本墓，入了本墓就是收藏，我自坐强根来了，只要我旺就暗合财，那一年因为辰来了，癸亥入了墓，都是我的兄弟，因为亥中藏有甲，我认识了好多权贵，我说2013癸巳年你又提升了，由主管到了部门经理，同年你和戊子年认识的女友分手了，命主不理解为什么和前女友分手了，我非常不舍得。

我们看命一个是物质层面，一个是精神层面。

问：这个命和身旺无依有什么区别？

答: 这个命不是身旺无依, 他的财和官亥中甲是他的财富, 这个命既有财又有官, 因为亥中甲在月令旺是食神, 五行是木就是阳光向上的。

命主问我：老师，我是否用禄做功：

答：不是，你使用食神制杀的，是发财和当小官的命。

问：老师，我为什么这么辛苦？

答：因为你现在在败运上。

这个命贵在一片水有木来泄秀，还有坐下羊刃合杀，又是威武的一个方面，所以是清贵的命。如果伤官透出来百分之百的伤官伤尽始为奇，伤官没有出来也是伤官格。

2013 癸巳年，巳亥冲，癸水是我自己的，由支转干到年和月，既代表干头刃又代表我的兄弟家长。我说 2013 年的时候，你的前女友因为你的家长的参入，你的父母还有你的姊妹们对你的女友指责翻脸，让你的女友受不了了，他就离开了你。

他说，是，对！因为我的父母反对。我说以前也反对，只是没公开化，2013年你的家人公开指责你的女友，你女友受不了了，自动退出去了跑了，2013年你的财是立不住的，为什么说是家人？因为2013年不是戊土是巳火，是羊刃也合了这个财，一定是劫财见财，癸巳这一年有两个象，一个是戊癸合羊刃合杀我当官，一个是癸水见了巳火，巳亥冲，劫财见财，还有亥水冲巳火，一共两个方面你的事情，老婆和我分手这是物质层面的，精神层面的是我不舍得我喜欢，因为命主的命水太多太寒，他喜这个火，他喜火就是对老婆好，年月亥水都来冲巳火，就是你的家人公开对你老婆翻脸了老婆走了，这是精神层面的，精神层面是我心里的感受我不舍得。他说，老师你和看见似的太对了。

什么原因家里反对呢？已火在他家里站不住，是这一片水，冬天的水来克火，我说你老婆有病，病是妇科病，她的寒太大了，怀孕很难。他说老师对，就是我的老婆不能生育，我的家人不同意，盲人算命是用换象给人看的，不用换象不能给人说对事，暗象都在基础知识里。

仇普全师父 1959 年春算过 1923 年同八字，脱口而出：

“少年行运坑坑洼洼，年过十九富贵荣华，父有武职母有名气，儿女成才人见人夸，夫人能力不比你差，不是法官也是警察，可惜好景并不久长，年过四十夕阳西下，红马之年祸从天降，全家老幼齐遇关卡”。

39 岁进入己未运，1966 年丙午流年，该年日主和父母、妻儿全家六口乘坐班车，不幸遇车祸，全车所有乘客全部遇难。印证了师父的批断：“红马（丙午）之年祸从天降，全家老幼齐关卡。”

# 乾：癸亥 癸亥 甲子 乙亥

癸癸甲乙大运：10壬戌20辛酉30庚申40己未

亥亥子亥年份：1992 2002 2012 2022

夫宫两现，问他的婚姻好不好，你一定有同居的女朋友，在和你同居期间喜欢上别人了，她跟别人了，现在结婚的妻子也是你喜欢的，回答是的。

甲子日主，这么多水，一定喜泄秀的，比劫在我之上，又有一个甲木，比劫比我大，也喜欢木，木是之前的，叫比劫把我喜欢的夺去了，我家中还有亥中甲，我也有喜欢的，过去叫两次婚姻必离婚，现在叫同居。

我说那个准备好要结婚了，又分开了，房子都买好了，人家看好别人了，都是命。

婚姻应期要看另外一种五行，找火，人找家里的，比劫亥中甲。

# 坤：庚戌 辛巳 丁巳 癸卯

庚辛丁癸 大运：10 庚辰 20 己卯 30 戊寅 40 丁丑

戊巳巳卯年份：1980 1990 2000 2010

庚、辛财是从年上的戌中出来，是国家的财；年月的财生自己的癸杀，癸杀生自己的卯印，卯印生巳禄，这一切都是因国家的财而来的，是自己正当享受的。印禄相

随是好命；

月上的巳和自己都是从年上戌中出来，巳是自己和比劫共用一个禄，已就代表两个人。

辛巳自合，是自己和比劫共同贪污国家的财；已旺暗合申财是受贿。

财在年月，单位应该往中央省部级断，以杀看官的级别，杀不是那么旺，她的级别不大，但是她的权力大，水生木，木是实体的有权利。

这个命有没有灾，看她拿没拿不应该拿的东西，就要找财的出处，年月的财是从戌中出来的，不是家里的，必有灾。二审完了后，还没有宣判。

印是完整的，权力大。庚辛从外面的戌中出来。

找本库、余气库、禄、刃、藏干。

火土一片，她在台上时，是风光一片。

财→官

↓ 

禄←印→权利，行政级别享受的待遇。

$\searrow$ 代表我应享受的，此不是贪污。

辛

已→我和比劫共用。在比劫宫既是我也是比劫，尽管未透比劫透财，辛巳自合代表我与比劫共同贪污。

戊中金财→财是我犯露水桃花。

卯戌合：

1、我到外面找情人。

2、辛金生癸水，癸水生卯木，戌中辛克木，在戌中猫着的辛金能给我利益。金→水→木→禄。

$\nearrow$ 庚

3、戌卯，合成火成比劫，手伸的长，我和情人共同制年上的财，这是一个方面。

印是合法的，利用合法的权利。卯是印是权利，党给的权力，利用党给的权利合谋到外面制此财，卯戌合成比劫就是勾结，卯木克戌土是克→费劲，吃拿卡要。是受贿。

丁火克金，受贿财不大，罪不大，顶多判三缓四。

出事一定是比劫见财的时候，月上是己土，最多是违纪，不是违法，因财是我生的。应期辛巳丙申年，2016 丙申年受贿。

辛巳自合，卯戌合，神经衰弱，肺也有病（辛主肺）。

今年戊戌年，戊癸合，我不要这个待遇了，在丑运能不能进去是她关心的。

# 旺神冲衰衰神拔，衰神冲旺旺者发。

丑运戊戌年，巳火旺，制丑，能反败为胜，一定进不去，但一定定罪，她有立功表现，再花点钱，不能进去。

她喜财库来，我能制住你，我有证据能说清问题。

制不住→就是战胜不了困难，也是完成不了任务。制不住所做的事情都是走马观花，丢三落四，拿东忘西，受批评，受指责，什么坏事都能遇上：一句话就是有理还说不清。本来想表达的意思，不解释正好，越解释越给自己抹黑。

当命局有财透出的时候，我来合财，又透比劫，破财。要找财的出处，财从家里出来的，我和比劫公用同一个根，我和比劫合作取财，我和比劫不是共禄的时候，比劫给我打工。

# 第七天下午1

# 乾：癸巳 戊午 丁未 丙午

癸戊丁丙大运：26乙卯36甲寅46癸丑56壬子

巳午未午年份：1978 1988 1998 2008

癸官虚透就是财，求国家的财，如不是比劫一片，就不是有灾，手伸的太长了。劫财→三只手。

四个人合伙贪污，丁未一个，戊午一个，丙午一个，癸巳一个共四个人贪污。

是他女儿 14 甲午年找我的，我说你爸爸 2013 年四个人合伙贪污，你爸爸判重了，是申诉还是取保？我说你们一定递交了取保申请书，他现在血糖血压都不好，因为印来了生了我的禄，一定能办成。她说爸爸判了十二年，能不能减刑？

我说你爸爸一定能减刑，问能减多少年？

我说你爸爸实际上这个灾就是五年。现在告诉我办理取保了，是监视居住。能办下取保是因为坐下有印，出来我就是老大，出来就好。仅仅是合外面的财，有一份工作。

# 乾：己酉 戊辰 甲寅 丁卯

己戊甲丁大运：12丙寅22乙丑32甲子42癸亥

酉辰寅卯年份：1980 1990 2000 2010

命中有官一是制，二是化。

此命贵在寅中丙，只要丙出来制了酉金就当官，制了土也当官。

而甲已合，只代表日主是吃皇粮的。

此命是官命，是法律方面的官。

亥运：寅亥合，坏寅中丙，其实也是枭神夺食。

丙申年，丙虽制不了申，但申辰拱子水生了自己的禄，得到了荣誉。

丁酉年，工作有变动，由实变虚了。是因为本来原局中卯生丁，丁火是很旺的，但在亥运一是泄了酉官，二是寅亥合，从表面看是亥生寅禄，实际是坏了寅中丙（有用的东西不能坏），本来命中就是要用寅中丙来制官杀，说明领导表面是对自己很好，实际是剥夺自己的权力。三是丁火是从寅中丙由支到干，寅中丙坏，丁也弱，就制不了酉，因酉有辰生；四是此年原来关心自己的领导走了。

此命有灾：酉官克寅禄是小灾，卯酉冲是车祸，是大灾。

日主活木，一边甲己合，是要去得到己酉，己酉之己为财酉为官，在年上国家的财，拿俸禄，另一边戊从寅出，用戊去得到辰土印库有官，辰酉合，酉是法律，法律方面官，但辰酉合的同时又铲断了木根，酉官铲了我的根，有官灾象。己酉同丁卯远隔，本应冲力小，然丁己一个象，犹如两人打了一把伞，卯酉感应非常强烈，卯酉相冲成立，卯是身体，酉是金属是手术刀。

# 网络研修班

辰酉合铲断了木根，酉金是我的官克了我的禄，这个命是制官得官的命，是个当官的，当哪方面的官？酉金是官，有辰土生酉金旺，没有印要暗引印，酉金是我的事业，甲寅日主寅木藏有丙火食神来制这个官，所以我断是官命，我没看大运，2010庚寅年寅来了就是丙火来了我提升了，癸巳年火出现了。火一出现我就当官，现在在亥运上我就说，你从2000庚辰年开始走了15年好运，全是一个兄弟来帮你，2000年提你一个小头目一个小科长，这个科长来的特别容易。命主说对，这个人就是当时的局长，因为庚辰年我的根来了，我的庚出来了庚是命主的杀，庚辰年是乙庚自合是羊刃合杀就当官了，在甲子运的时候，子水生寅木，不用管它破不破羊刃代表我的级别不大，子水生了我的禄的时候，丙火自然旺了，在子运的时候，命主的贵人一直在帮，只要逢寅年巳火年都提升。我说命主，你命中有一个兄弟是前世欠你的，这世来还你的，只要逢这些年头你都提升，升官就能发财，怎么看有个兄弟来帮他？这个辰土在兄弟宫是我的根也是比劫的根，所以我说在甲子运还有乙运的时候，他是来帮你的，到了亥运的时候，这个帮你的领导调转了，去年丙申年帮你的这个人调动了。命主反馈，老师还能从我的命中看出我的贵人啊，不是我的领导调走了，是我的领导去年上半年退休了。

丙申年食神制杀，但亥运寅亥合枭神夺食不好，丙申年食神制杀好，寅卯辰会局好，木旺金钝，他能得到一些提升，可是去年走的是亥运，申亥穿，穿坏了亥中的甲木，所以去年要提他没提上。命主反馈是这个情况。

今年丁酉年命主有灾吗？化官生印，印生了我的禄，寅亥合坏的是什么就是什么事，因为食神是制官的，制官我就得官，坏了食神我就要砸饭碗，砸不了饭碗是因为我命中还有辰土还有酉金，只能说命主今年要调动工作，调离工作是没有权利了，酉金生亥水，亥水生了我的禄，是领导表面上对我好，可是寅亥合坏了我寅中丙，暗中领导在预谋换他的人来替我了，这个命是个局长，这个命比癸亥癸亥壬子庚子好看，这个官来伤害我，我就要制它，就在命中找我的体来制它，命中有，今年是官生了印，印生了禄，这个领导表面对我好，实质上是要换我的岗，今年灭了食神，我的俸禄减了，我的官职没有小，只是官变虚了，我说今年没有官灾，给你调离一个岗位是平调，没有实权了。

# 乾：丙辰 辛丑 丁丑 甲辰

丙辛丁甲大运：6壬寅16癸卯26甲辰36乙巳

辰丑丑辰年份：1982 1992 2002 2012

如果财坏印，库是空的，这个是一个深沉，让人看不透的命，太有内涵了，劫财见财，要看财的出处，财从我家出来，有我一份，从比劫宫出，还有比劫的一部分，比劫没有出处，是我和比劫共同来取财，财即有我的也有比劫的，要看合作还是独立，要看印生谁，生谁谁老大，甲辰生我有力，我老大，比劫听我的。

地支一片湿土，需要火，有印喜官，他没有官，他贵在四个库都藏有水，寒冷的水喜见火，才让我的印长得好，所以命喜比劫。

如印不是甲木，不喜比劫，甲木生在冬天喜太阳。喜太阳照我的印，印是我的权力财富，同时印是我的保护伞，他最喜欢当大哥哥，因为朋友给我阳光，就是老大，他和朋友相处的方式是散财，因为原命比劫跟着他转的时候，丙辛合成水，生他的印，所以比劫合财，他是一个散财的，散财合成了官生了印，权威面子，像这样的命，朋友给足十二分面子，因为这么寒冷的水，没有火，木长得不好，这个命不贵，也许长成豆芽，像这样的人能办成事情。

甲木印喜配火，是有条件的，如果甲木不是他的印，不喜见太阳，如地支见了火，天干这个太阳不重要。

丙火即代表比劫也代表我的手脚，我的手脚伸的很长，伸到年上去了，代表我的手脚不够用了，这就是他的工厂发展的大，他是做什么的？取像。

丙辛合，火克财，克代表劳动的工作，他有印，是指挥劳动者的老板，财是金，食伤在地支是土，土是湿土，然后我具体的财是金，丙辛又化了又长了，加上湿土又有火，在地支往橡胶上断，金被泄被化往皮子上断，他做的是皮鞋，家里有印，是做高端西方国际品牌皮鞋。

最喜的化杀生印，杀一来我就发大财，比劫是和你合作的，最怕比劫单独出来就劫你的财，命喜食伤生财。

他有两个方面，一个是开库，一个是化杀生印，天干有财，不是你自己的时候：财是我自己的，比劫是给我打工的，

# 天干有财有比劫，看财的出处，财不是我自己的，比劫运破财。

财是从月令库中出来，也从我家出来，我有印，财分三份，我拿三分之二，比劫拿三分之一，一个财从两个库中出来，搞不清是谁的，命主也搞不清是谁的，出现的情况是，我的钱别人可以花，觉得大家吃吃喝喝无所谓。

这个命喜开辰库，也喜开财库，这个命的捷径是开杀库，化杀生印最好，一个是开财库，一个是开官杀库，一个是化杀生印，一局三用，多才多艺，命局看不出水生木，深藏不露，又出来一个印，太阳在远距离，装作大智若愚，什么事都不往心里去，其实他一半清醒一半糊涂，总的来说七份清醒三份糊涂，因为这个财不全是你的，这方面一半清醒一半糊涂，印让他清醒，比劫让他清醒，总的来说，他有七分清醒三分糊涂，水是假的他装糊涂。

这命吉祥物最喜狗，开了他两个库，命局没有，戍来力量就大，开了所有的库，戍是命局没有的，帮他忙的都是不曾谋面的人。

财库比印库差远了，财富现在有四个亿左右，划分三分，他破了一点五个亿，现在走劫财运在坏的大运，今年戊戌年又好了，开了四个库，今年认识了好多素无谋面的人都帮我开这些库，一个是开官杀库是权贵，一个是开财库是发财的，认识的帮不上，常帮大忙的是戌，常帮小忙的是未。

反馈：以前年轻时没啥钱时，不给面子我就找黑社会，今年春天也打了一次，沈阳的，做生意做的还可以，就是不给面子，我拿了七八万过去，叫了几个人，上半年捞人，捞回来三百万，搞不定我要他打给我八十万试试，歪打正着，我远房的亲戚也不熟，今年到广东来巡视，吃了几次饭，他给我介绍公安厅副厅长认识，没花钱，几箱酒就把人捞出来了。15年赚了七百万，丙申年亏了，去年丁酉年我漏了能有一千万，二千零几年做俄罗斯生意发财，以前赚了不到三个亿，老婆叫比劫合走了一点五个亿，现在做名牌皮鞋。

去年我说你千万不要再干了，去年被公安抄了。一双鞋八九万，根据没收的鞋定罪，你有印没有事，有人给你顶罪。

丁丑日主，丁坐金财库，辛从日丑出，坐月上丑，我要控制和得到这个丑财库，是否得到，因丑入甲辰我宫的印库，能得到，同时辛丑，辛合丙，把年上也拉回来了，甲辰时至关重要。

# 第七天下午 2

坤：戊辰 戊午 戊戌 癸丑

戊戊戊癸 大运：2 丁巳 12 丙辰 22 乙卯 32 甲寅

辰午戌丑年份：1989 1999 2009 2019

好多人说癸水是从丑中出来的，有本墓时，就是从本墓辰中出来的，如果没有辰，就是从丑中出来的。

我有印库，午火是从我家跑出来的，从我家跑出来的印生了比劫，我和比劫公用这个印，午火是从我家跑出来的所以我大，我生了比劫，我给予你，财是比劫的财，总是有钱的比劫在我这投资了，我们一起来取这个财，带财库得是投钱的，带印库的是管理，是我具体做，有投资人家不管的（戊辰），这个比劫位置比我大，权利是我给的，又让出去了一个（戊午），是有一个位置辈分比她大的，控制她管理她的，我坐下印库开财库，是亲力亲为，这些人都交给我管理，具体干活，亲力亲为的，没有我坐下戌，开不了财库，拿不出来，我家里还有一个食伤库，食伤库的财大于财库的财，我自己还有一部分，开食伤库，食伤库在旺点是大财，午丑互穿，午＞丑，食伤库被穿小了，穿小了的食伤库有两方面的事情：食伤库小了，食伤库的财像是几千万，相当于开财库的财，财库的级别也比旺财大，在广州也相当于七八千万。

丑午穿，印被食伤库穿坏了，主要是穿坏了丑中辛金，丑中辛金是命主唯一一个宝贝，伤官穿坏了的时候，代表命主的技术头脑，口才决策。

印被穿坏了叫犯糊涂。印和比劫之间打仗，代表糊涂，食伤穿坏了，食伤代表技术，也代表口才，在家里也代表身体。

从整个力量看，丑土是腊月是湿土穿午火的力量大，午火有戌土帮忙了，戌土是和事佬，食伤库穿坏了印的时候糊涂，然后我坐下的印库也是比劫刑丑土，不让它来穿午火，代表后反劲，当时和人家说我忘了，过后想起来了，这样的人办完事后悔，刑开戌库午火穿丑土，憋气，生闷气，说不出来，同时丑午穿，有辰土晦午火，穿丑土的力量不大，像这样的性格，急不起来，只能生闷气。人家帮你刑开丑库是大财，然后人家还穿你这个财，那就是合作当中，有个人是控股的，管着你，然后还要说你，听人家的你还得生气，你还说不出来，毕竟坏了丑中的辛金，这就是命。

午火开不了丑库的时候累，是资金链的事，她想做大了事业还离不开比劫，午火帮着戌土来开丑库，一定是财力不行，人生主要讲财官，看人家的脸色也得这样做，禄受制，有力使不上，道理是你没有钱，好多事情你做不到，禄代表钱，当禄开不开财库的时候，就是差钱，这是定律，有力使不上，穿坏了，智力不够。

今年戊戌年，一个是开财库，一个是刑自己家这块是自己的，不能是自己的，因为比劫带着库来了，也是我自己出来了，戌土在原命弱，出来也弱，要靠学习。算命赚了钱，还要入公司的帐，人家生者你，你家长辈帮你开自己的资源，午火生戌土帮刑丑土，是人家帮着宣传包装品牌，没有人帮着宣传，你没有那么多客户，离了别人不行，财不是你自己的，人家生是人家的，钱揣腰包，不拿出去肯定不准，钱不是你的，肯定要分，都是他姨帮她投资，离了你姨你胡说八道。

像这样的命财富和人分，这样的人豁达，不计较，也难受，也憋气。她姨为了打关系拍领导溜须，她给领导算命，她姨省钱了，她她拿不着钱，午火从戌中出来，她给人算命，领导拿出一万，她不敢要，她姨不让要，就让她留下一百块钱，她叫她姨控制了，印在比劫坐下，她会算命没有自主权，她姨陪着她去，她姨说给谁算就给谁算，一穿拿不完整了。

卯运是从辰中出来的，是未曾谋面的人合作，乙木运是官是人生的动力。土多喜泄，喜木来疏通她。甲运，癸水生不起是名气大，底气不足，

去年要和日本人合作，计划书做好了，我说不行，今年指定破财，大上个月破财六十万，辰库是远方，上坐比劫，因为癸水旺暗引金是日本人，还是比劫的。

# 第八天上午 1

# 有灾的命

1、伤官见官。

2、枭神夺食。

3、劫财见财。

4、支衡点在家里，制过身体有灾（护阴护阳）

如家里这个支衡点是从六亲宫位出来的，落到时上，制过了，以此星定六亲的人有灾。

有多大的灾，看制这个字的力量。

连体的财官不能制过，制过身体有灾。

同时也代表星对应的人有灾。

比劫一片制年月上的财→必克父。

如比劫一片，财从年上出来的，落到了家里，制过也克父。

癸己戊乙大运：9庚申19辛酉29壬戌39癸亥

丑未申卯年份：1981 1991 2001 2011

癸丑财在年上，财一定是爸爸，在癸巳年，这个巳火即是比劫又是我，很旺，癸巳自合我升官了，爸爸看病花钱了，我投资了。财让我的禄减力，就是给爸爸花钱了，他的财和土有关系，就是土地，癸巳年，禄逢生禄旺就是提升，就是结合宫位看。

比如男命，食伤旺在时支，食伤很完整，未被破坏，铁口直断：你有残疾的孩子，或有未能立得住的孩子。如在时支天地一气很旺生财了，被泄了，就不旺了，这就叫克子。

乾：甲寅 丙子 戊申 庚申

甲丙戊庚大运：1丁丑11戊寅21己卯31庚辰41辛巳

寅子申申年份：1974 1984 1994 2004 2014

在我坐下连着体的食神不可坏，在家里要小，食神生财，财可以制印，原命食神旺，食神生旺财，财生官，寅木旺，甲木就跟着旺，甲木生丙火旺，丙火旺我的事业就大，事业大身体就跟着有病。

在原命是丙申，2016 丙申年，换灯泡摔下来成植物人。

枭神夺食，有比劫就能解，有财可减力。

坤：癸丑 乙丑 癸丑 庚申

癸乙癸庚大运：8丙寅18乙卯28丙辰38戊午

丑丑丑申年份：1980 1990 2000 2010

以食神当财，食神当爸爸。2001 辛巳年爸爸跳楼了，因辛巳年，巳火变性，跑着金走，相当于辛酉了，一到巳年，她不是当官就是发财，2013 癸巳年提升，别人也提升，现在是银行的行长。

乾：丁巳 癸丑 壬申 壬寅

丁癸壬壬大运：2壬子12辛亥22庚戌32己酉

巳丑申寅年份：·1979 1989 1999 2009

丑土生申金枭神旺，这个食神坏了，当印和食神在一起的时候。一定要找食神生财，财来制印。食神在旺点生这个财来制这个印，现在食神和财穿了，互相减力，来合制印，合制不了它，也是一种牵绊，中间有个丑土，巳火在弱点，巳丑又拱出一个金，还是帮印来夺食，命贵在比劫生我，不是连体的，代表食神弱的时候赔钱或者不赚钱，本来食神和财都坏了，财不那么大，食神在家里坏了代表一个是说话唠叨，第二是财富级别低。

这个命拿的钱都是零碎的小钱，拿不到完整的，坐下有印，还是有一技之长，火是他的财，金是他的印，还有一个印库，这个像组合到一起，虽然食神坏了，有印就要往高处断，他是厨师，姓名学学的也挺好的，就是说不太出来，这是张灵彦的命，有印就能在某一领域有一定成就，枭神夺食他就是拿不到钱。枭神夺食说话又臭又长，说不到点子上。

枭神夺食他也有灾，他小时候掉在粪池里，叫狗咬过，腿上疤痕不断，枭神力量大，比劫力量也大，有朋友帮他，他心眼好使，唠唠叨叨没有坏心眼。

没有水库，丑是比劫库，比劫从外面出来，比劫一片阴，是他被偷，他去合年上这点小钱，财太弱，赚二百块钱是多的。

比劫一片有的是合伙的，有的是帮我忙的，比劫喜配食神，食神代表财富，食神旺就发财，这么多比劫生食神，是帮他的人，食神是技术。

有印来合财一个方面的财，一个方面寅丑合，是三个合，丙辛合、戊癸合，甲己合，命主是用印，一定是丙辛合，那就看丙大不大，寅木穿坏了，寅木中的丙火跟着坏，寅木减力，寅木里的藏干都跟着减力。

# 乾：乙丑 甲申 壬寅 庚戌

乙甲壬庚大运：8癸未18壬午28辛巳38庚辰

丑申寅戌年份：1992 2002 2012 2022

连着体的食神不能坏，身体上有灾一个是禄坏了，一个是印坏了，一个是食神坏了，这个也是枭神夺食，寅戌拱火看着丑土克申金，戌在旺点上，把丑刑跑不夺食，一个台湾的大师怎么说人家三十多岁就没了，戌土帮火的力量大把丑土刑去了，天干夺也夺不净，甲木在比劫宫，比劫的老婆要钱我要给他钱，又给房子又给钱，一年二三十万还债，一定结合宫位看，他有个哥哥总和他要钱，不给他心里难受，贵在戌刑开了丑，给它刑没了刑彻底了制死墓中物，把丑中的金刑坏了，然后寅戌拱个午火制了这个枭夺不了了，在地支弱了，翻到天干也旺不到哪去，制净就得到丑中的官、比劫、印。

# 第八天上午 2

食神当财的财大，也不能制食神，也不能合绊，只能合制，心里不舒服。

如要制食神，看家里有无与食神有关系，有一丁一点的关系也克父。没有一丁点关系，比如家里有巳火，你去制落到外面的食神金，巳火中那一点金，你制了食神，是精神上的痛苦，外面有丑土，但是巳火里有那么一点点的金，你去制食神，你的内心痛苦，啥事没有，你就难受，和家里一点关系都没有，你还有怜悯心，也不舒服，比如看邻居打孩子，你心里也难受，和你没关系，是精神和心情上的关系，比如你看到一个女儿打她妈，你也不舒服，你和她女儿说，那你命中一定有比劫在家里，爱打抱不平。

在坐下是自己身体有灾，看宫位，宫位是爸爸妈妈，是爸爸妈妈有灾。

# 坤：己巳 辛未 己丑 丙寅

己 辛 己 丙 大运：5 壬申 15 癸酉 25 甲戌

巳未丑寅年份：1993 2003 2013

甲戌运丁酉年五月份酉戌穿，因为食神是我家里出来的，就是我自己的，今年丁酉年五月份车祸死了，酉戌穿就是车祸，不是从家里出来的，损害名誉。

原命火旺，火不跟着金走。

己土坐在巳火上是燥土脆金，使金更减力。

# 乾：壬戌 壬寅 癸亥 乙卯

壬壬癸乙大运：8癸卯18甲辰28乙巳38丙午

戊寅亥卯年份：1990 2000 2010 2020

死了。

# 怎样看婚姻

1、婚姻宫喜静不喜动，不喜与它支合。指与外面公共的，与家里的合无事。

2、女命化官生印，官不宜化尽，化尽婚姻不好。

3、日主喜是一个人，如果日主是二个人的，日主合财的，婚姻不稳定，必离婚，不离婚的是特殊情况。

4、财官喜日主一个人合，两个人合同一财官离婚。

5、财官不喜制过，制过不死则离。

是否离婚看原局，大运流年是应期。

坤：庚戌 丁亥 庚戌 己卯

庚丁庚己大运：8丙戌18乙酉28甲申38癸未48壬午

戊亥戌卯年份：1977 1987 1997 2007 2017

夫妻宫静，卯戌合和家里的合没关系，丁火跑外面也没关系，离婚是因为丁火官来源于两个地方出来的，比劫比我位置大，争官。

丁亥自合，亥食神代表两个人，一是我，二是比劫，都来合官。

离婚的年头，大运中找：1、劫财劫财。2、财坏印。3、伤官见官。4、枭神夺食。
5、坏禄。

癸运 07 丁亥年，伤官见官，夫妻打架。

庚寅年离婚→对方要求离婚，卯戌合，官在家里不舒服，亥水生卯木怀我家的印，是丈夫先有女人后离婚，10年是抓她老公，要是庚寅年离婚是离婚不离家，辛卯年离家，缘分未尽，金的余气未过，财代表感情，到了辛卯年，感情没了，辛卯离婚，财是感情。

坤：庚申 己丑 辛卯 辛卯

庚己辛辛大运：3戊子13丁亥23丙戌33乙酉

申丑卯卯年份：1982 1992 2002 2012

卯申合，合的是比劫，必离婚，09己丑年离婚，庚寅年彻底分开了，也是银行的行长。有印无官也主贵，散财，她家有散财童子。

坤：癸卯 丁巳 戊午 丁巳

癸丁戊丁大运：8戊午18己未28庚申38辛酉48壬戌

卯巳午巳年份：1970 1980 1990 2000 2010

2003 和另一个女的过了十年，给人家买了房子，以前她想离婚，丈夫不同意。

戊变两个人。壬运财坏印的大运甲午年离婚。本人犯桃花：癸→卯→巳

卯午破，情人的妻子经常找她，犯口舌。

癸水合的两个人，年时巳火是两个人，老公也犯桃花。

# 什么叫露水桃花

露水桃花，财在家里，跑到外面去了，女命又去合此财，男命就以官为露水桃花，男命财为妻，官就是假的。

女命又去合此财→能好一段时间。

克是到处找，时间短，女命合财，以官为丈夫，对方是假官。

真桃花：舍得花钱。

跑到库里一定换衣服，跑到丑里，白的和黑的一搅合就变成蓝色的衣服。

# 乾：乙巳 辛巳 壬午 辛丑

乙 辛 壬 辛 大运：17 己卯 27 戊寅 37 丁丑 47 丙子

巳巳午丑年份： 1981 1991 2001 2011

二次婚姻，壬午自合，他的身体辛又跑到月令上，他的身体合到了另一种五行，是他结婚后，外面犯桃花，他爱人犯尿毒症七年了，丑运己丑年，老婆死于尿毒症，丑在原命旺，丑运己丑年，丑午穿穿死了，辛从丑中出，化支身体，辛巳也叫结婚。辛巳自合化水，不帮午火。

# 坤：壬辰 丙午 乙未 丁丑

壬丙乙丁大运：44辛丑54庚子64己亥

辰午未丑年份：1996 2006 2016

女犯伤官有财不怕，男人不能克死，有印看着它，也克不死。前一个能克死老婆，是因为丑土的力量大，午火的力量小，他的玄机在辛巳自合变性，变成了水，水不帮午火，还克午火，所以丑土的力量大于午火的力量，大运的力量比原命还要旺，流年出来和原命一样，大运丑来了，加强丑的力量来穿午火，百分之百能穿死。

外来的开库和原命有的开库，原命有的，原命有多少力量，只是流年出来你做事情了，和原命一样，原命没有的，流年出来叫太岁，太岁管整个命局八个字，太岁来的力量是老大，他最大，他就是旺于月令。

官星在墓里，也克夫，因为有辰土，午未合不成，午火生未土冲制丑，2006丙戌年丈夫喉癌死了。

# 第八天上午合婚

除了弟兄排行老几，生男生女我不会，婚姻财官看透了，谁犯桃花看透了，看透了也有烦恼。有的人问我们儿子选媳妇，这四个哪一个好，我们说了不算，命是啥样就找啥样的，命中的缘没有选择，合婚就是骗人。天机不可泄露，要我们干啥去，合婚特别重要，怎样选择更好的，适合你的妻子，特重要。

# 乾：乙丑 己丑 壬申 丙午 徐东阳

乙己壬丙大运：9戊子19丁亥29丙戌

丑丑申午年份：1993 2003 2013

通过母亲的努力进入地方人事局工作。坐下印，一片官印相生，生到我的印，不代表经济实力，代表命主有靠山，能沾到沾亲带故权贵的光。

命局寒，就喜木和火，但木也跟着阴下来，只能喜火，喜火做互联网，官在年月，还可以做与国家政策有关系的。

月柱是比劫宫己丑，加上申金，又加上丑土，然后我丑午穿，是冒烟的科研产品→清化剂，净化剂，以宫位看，比劫冷，同时比劫又代表官方，丑午穿做的是惠民工程→廉租房，旧城改造、修路，命中一定与这些有关系。

主要看婚姻，一定是印到人到，28岁之前印到，就看人的年头，2013年人来了，家没到，丙申年是人到家到，结婚应期是丙申年，这年结婚也是差点事，丙申丁酉这两年不结婚，到戌运了，人和印同来，时机到，这个是正配。

反馈：丙申丁酉没结婚，这两年都有介绍的，强迫但是我不喜欢。

今年是戊戌年，正好在交运上，戊是财库带的人多，我给看的，今年你有三个女朋友在处，说没有，在谈，在选择。谈也是叫处，今年一定是三个选一个，今年年底明年五月之前必结婚。

他喜欢的是阳光的、温暖的，含情脉脉的，喜欢有文化的，

不到今年的时候，丑午穿，穿坏他的印，遇到的都是张扬的，自己不喜欢的。

戍中有辛金，今年遇到的肯定有当医生的，还有设计师，还有公务员。

丑午穿是设计，丑土生申金印是医生，丙辛合印，最喜欢的是公务员。

反馈：之前遇到的女朋友都比较张扬强势，现在接触的一个没有错，一个是牙医，

还有设计师，一个是公务员。

为什么是牙医？印代表脸，是脸上的金，丑午穿即是牙医又是设计，都不是他喜欢的，他喜欢的是丙辛合，最喜欢的是公务员。

反馈：最喜欢的是公务员。

你命中找的最后另一伴就是公务员，别无选择，牙医赚的再多，你喜欢我，我喜欢你，也成不了，这是命，设计的丑午穿，相处了一年半，你觉得她强势出来了，你还是不喜欢，这个是你放弃，公务员这个你们俩就像风筝，辛在丑中，看得见，摸不着，抓不住，就等表态，他俩都含蓄。

反馈：好像是，是我同学，一直没有表态。

辛金在戌火库里不敢冒头，他喜欢她也不敢说。今年这个公务员是比较传统，羞羞答答，她暗示他，徐东阳又不懂，他俩是在不同点看太阳，都不敢出来，就差捅破窗户纸。

他克妻，但命中的老婆旺事业，只有结婚，事业才能起来，是先成家后立业的命。

他的事业三个实体，三个丑土是三个，一个戌土生申金力量小，正在筹备。

反馈：现在是三个，有两个分公司，有一个正在做，另一个在筹备。

官印落地是大的，己土借光是小的。

反馈，己土不是一个公司，是一个团队。

今年戌土也生申金，因为都是寒的，戌土生是假生，是筹备没有落地。

明年己亥年午亥暗合是奉子成婚。

他犯桃花，丙火生己土花钱，丑午穿，化小钱。

这个命以印当财，丑午穿，他有钱做慈善，比劫宫丑寒冷，一定有一个心愿，给贫困山区里的孩子。反馈：现在正在做。

走二十年印运，财富二十亿有。