# 2018 (10月)

# 清娟命理

# 2018年10月成都玄机班

第一天 2018 10-1 上午 1……9

怎样看自卑……9

什么是墓中物……10

乾：辛亥 辛卯 丙寅 辛卯……10

第一天 2018 10-1 上午 2……11

算命的步骤……11

乾: 庚辰 壬午 己酉 庚午……13

第一天 2018 10-1 下午 1……14

第一天 2018 10-1 下午 2……16

层次……16

乾：甲子 丙子 乙亥 丙戌……16

乾：乙未 癸未 丙戌 丙申……17

第一天 2018 10-1 晚……18

乾：癸卯 庚申 庚寅 丙子……18

第二天 2018 10-2 上午 1……19

坤：庚申 甲申 庚申 甲申 世界冠军……19

乾：己酉 壬申 丙子 己亥……20

第二天 2018 10-2 上午 2 食神生财……21

第二天 2018 10-2 下午 1……23

乾：戊辰 癸亥 甲戌 戊辰 领小姐的命……23

乾：甲辰 癸酉 庚辰 壬午……23

坤：癸丑 己未 戊申 乙卯……24

乾：丙午 辛丑 丙戌 己亥……24

第二天 2018 10-2 下午 2……25

乾: 丙辰 辛丑 丁丑 甲辰……25

第二天 2018 10-2 晚 劫财制财……26

乾：辛酉 辛卯 辛卯 乙未……26

坤：庚申 己丑 辛卯 辛卯……26

第三天 2018 10-3 上午 1……27

乾：戊辰 丁巳 戊寅 己未……27

乾：丁巳 乙巳 乙酉 戊寅……28

第三天 2018 10-3 上午 2……29

坤：辛酉 丁酉 丁酉 戊申 范冰冰……29

第三天 2018 10-3 下午 1……30

乾：庚午 甲申 甲寅 乙丑 袁隆平……30

合官当官的命……30

乾：戊申 庚申 乙丑 戊寅……30

乾：己酉 丁丑 癸卯 戊午……32

第三天 2018 10-3 下午 2……34金屋藏娇的条件…… 34

怎样看桃花……34

坤：癸亥 己未 丁卯 癸卯 …… 34

第三天 2018 10-3 晚……36

第四天 2018 10-4 上午 1 食神生财富贵自来的命……38

乾：辛卯 辛卯 辛亥 辛卯……39

乾: 辛亥 辛卯 辛卯 辛卯……40

第四天 2018 10-4 上午 2 比劫争财……40

坤：庚申 甲申 庚申 甲申……40

坤：庚戌 丁亥 庚戌 己卯……40

乾：甲寅 丙寅 丙戌 甲午 刘强东……41

第四天 2018 10-4 下午 1……42

乾：戊申 辛酉 丁未 己酉……42

第四天 2018 10-4 下午 2……44

乾：丙寅 丙申 丁酉 辛丑……44

禄倒马斜……44

独阴独阳……44

坤：王子 辛亥 丁巳 辛亥……44

坤：戊辰 戊午 戊戌 癸丑 45

第四天 2018 10-4 晚……46

乾：戊辰 丁巳 戊寅 己未 特殊人才……46乾: 丙午 壬辰 丁酉 乙巳……47

第五天 2018 10-5 上午 1 从八字看居家风水……48

乾：庚午 丙戌 丁巳 戊申 家中有京剧脸谱……48

第五天 2018 10-5 上午 2……50

乾：丙辰 辛丑 丁丑 甲辰……50

第五天 2018 10-5 下午 1 食神制杀……51

乾：丙午 辛丑 丙戌 己亥……51

乾：壬寅 己酉 乙卯 壬午……51

乾：壬寅 丙午 乙酉 乙酉……52

第五天 2018 10-5 下午 2 如何看仙…… 54

乾：庚申 戊寅 庚午 壬午 54

第五天 2018 10-5 晚……56

乾：丙午 辛卯 丙子 己亥……56

乾：辛亥 庚寅 辛酉 壬辰 57

乾：戊申 王戌 甲寅 戊辰……57

乾：癸卯 甲寅 甲午 乙亥……57

乾：丁酉 辛亥 庚寅 丁丑……58

坤：己巳 丁卯 己巳 庚午……58

第六天 2018 10-6 上午 1 桑神夺食……59

乾：甲寅 丙子 戊申 庚申……59

怎样看工作变动？ 59第六天 2018 10-6 上午 2……61

坤：甲午 甲戌 王戌 己酉 嘴斜说不说出话……61

坤：甲子 王申 辛卯 丙申……62

坤：乙亥 甲申 辛卯 丙申……63

乾：乙丑 甲申 王寅 庚戌 制印得权……63

第六天 2018 10-6 下午 2……64

乾：戊戌 乙卯 王寅 己酉……64

坤：壬辰 癸卯 丙辰 戊子……65

乾：戊辰 丁巳 戊寅 己未……66

第七天 2018 10-7 上午 1 天地一气悖格命例……67

乾：丁卯 丁未 甲申 乙丑……67

第七天 2018 10-7 上午 2……70

乾：乙丑 癸未 辛酉 乙未 ……70

看谁有理？……71

第七天 2018 10-7 下午 1……73

乾：癸丑 辛酉 丁巳 癸卯 没有婚姻……73

乾：戊午 乙卯 戊辰 乙卯……73

第七天 2018 10-7 下午 2……75

第八天 2018 10-8 上午 1 算年卦……76

坤：庚戌 庚辰 己未 庚午 伤官当先生看……76

第八天 2018 10-8 上午 2，躲星接福神财神……79

# 2018 10-1 上午 1

易经的玄机基础

易经共有易和经两个方面组成，易是变，经是平衡，易是量子，经是物质，量子肉眼看不到，物质实实在在能看到，易经综合来讲，易经形成整个宇宙，宇宙由一个阴一个阳组成，这两种力量缺一不可，缺一没有宇宙没有万物，也没有万事。

什么是八字？

八字是易经的一个分支，是易经术数的一个部分，易经深奥博深，有很多分支，八字是其中一个，它的宗来源于易经，我们在运算八字的时候，就不能脱离易经，八字跟着易经同步进步同步运行，八字算命的时候一定不能脱离变和平衡，变是易，经是平衡。

当打开八字的时候要看两方面力量，要同时看需要变什么，平衡的是什么，这两方物质最后产生了富贵还是贫穷，如果单独用一个易算不了命，八字的本就是易经，不能忘本，阴阳变换平衡公道，这是算八字最根本的要领。

算八字还有三个技术方法，理论方法是十天干十二地支，天干五合地支六合自合，刑冲破害，三合局三会局，还有十天干十二地支属性。

运用的时候不好把握，比如子丑什么时候合化成水，什么时候合化成土？一定是原命局水多的时候，子丑合的是烂泥水，在原命局土多的时候，子丑合化的是土，所以万事万物有规律也有变化；午未合化成土，在十二地支当中子丑合化成土和午未合化成土是败合和破合，比如我的命中禄是午火，只要大运流年来了未土，你就破财，你就有病，因为把午火变成了土不能自强起来。

# 怎样看自卑

原命体的力量弱于财官的力量就是自卑。

等到原命用的这个字体旺的时候，变得自信自立，做事能做好。

当原命体的力量和财官平衡的时候，没有自信，多疑敏感。

人不需要理解我的人，真正需要的是懂我的人。

理论方法是十天干十二地支，天干五合以后产生的另外一种五行，十天干什么情况下能合成合不成，什么叫合不成，合拌合留合去，合拌合留合去不懂，断不了生死吉凶祸福。

还有三合局什么情况下合成局合不成局，三会局在什么情况下会成局会不成局，这些理论不清楚，算命时就糊涂。

# 什么是墓中物

辰是水库，辰中的物是水，癸水跑出来地支是子水，当原命局亥水和子水跑出来的时候，子水是墓中物。子午卯酉是墓中物，真正的墓中物是中神，原命有墓，他的物跑出来代表墓大，原命有辰有亥，制了亥水这个财，绝对没有制子水的财大，比如原命有辰又有子，那就是子巳合，用巳火合制子水的财可能是几千万，原命有辰有亥没有子，原命是午亥合制的是亥水的财，是一千到几百万，这是旺弱大小。

怎样看吃皇粮的，看官是不是从我家出来的，天干不透比劫，就是国家给我的俸禄，看人有没有灾就看财从哪里出来的，看命不看家里家外算命算不了。

真正的像法是根据命局当中这颗星结合实际旺衰来定。比如

# 乾：辛亥 辛卯 丙寅 辛卯

己辛丙辛

亥卯寅卯

木是印，官生印，印生身，青云得路，见火升一下，春天的木见土就好，见土就升，春天的木生在水里见水不好，水生木是湿木不生火，顶多是县级干部，

# 第一天 2018 10-1 上午 2

这个命天干有土没有用，看站在哪个位置上，如果家里有土会自救，本来不能成的东西，我一努力一活动成了，家外这么多的比劫宫来争这点土没有用，如果在家里土见了根非你莫属，更能证明就是你的，没有土也能证明是你的，亥水生卯木，亥水生寅木，亥水第二个生我，我是二把手，卯木在前面权力大。

地支见一个土不能生起这一片木，如果提拔一批干部，从年到时一批批提拔，亥水生卯木提拔完了，才轮到亥水生寅木，我家里的卯木也是权力，没有月令的大，我的权利也不小，正确的选择是，你马上要提了，提的级别不是那么大，等到哪年提一个大的级别，这就是需要时间。

一个土百分百生不了这么多木，但能生起我家里的木，我就得到了。

这个命只要见土，木克土是实在的他就有实权，木生火平调他愿意，因为亥水生寅木冬天的土见阳光了，虽然权利小不是重要岗位，他也愿意去。

# 算命的步骤

身是物质层面就是肉体，体是精神层面和潜意识层面，精神方面缺了是智障人。

看一个人是残疾人还是智障人，看他坏的是什么，坏的是肉体是手脚是残疾人，坏的是精神领域和意识领域是智障，人也是两个方面阴和阳，阳是看得见的，看不见摸不着的是阴，阴是印枭食伤还有禄。

再看这个食伤有没有比劫来生，找源头，有比劫生的食伤坏了还是要往身体上断，源头很重要。

身旺财弱是穷命，走财运照样是穷人，身旺财弱喜泄，喜走食伤运，食伤生财，不用管财合不合到身上我就能得到财。

食伤是人生三宝，食伤在家里你就行，家里有食伤没有生财，这样的人无理搅三分，财在外面，到哪就你有理，你的口才好，就能讲歪理，本来没理，三说两说都有理，误会都是别人，最后好处都是你，你有食神，外面有财是比劫的，你有食神你和谁打仗你都有理，干工作人家干了一大半，你刚一伸手，领导来就看见你，就这么有福，母以子为贵，这就是人生三宝的贵点，食伤生不出来财，你也有福，就有人给你。

食伤生出财，你就多干，多劳多得，其实食神生财不用合，但你去合了这样的人复杂，生出来就拿，但他不行，合了一下繁琐，这样的人做事情他过于认真，规范规矩，生怕不到位，这样的人脑子里没有清净的时候，这就是多此一举，本来不用那么累，是自己增加劳动量。

现在有个人合财，合的是别人的财，被人告了，看申诉能否赢，食伤在家里必赢。

财在年月必有灾贪污，比劫一片阴是偷，财是家里出来的，比劫有印是合作，他用我的技术，用我的人脉，我也是居高在上。

用身（手和脚）做事是劳动者普通人，用印枭食伤禄做事层次高。

身和体，体厉害，体是干活用的，身是摆设也不完全是，还有比劫，你除了打扫卫生擦玻璃，不如体。象艺术家给人们带来美观，教育家能净化我们的灵魂，他不用手和脚，有的命身特别旺他的体弱了，身旺体弱，他用体做事，体弱于财，啥都不是，算命就是用体格，算命打不住老虎是失败，被狗咬了伤着了，那就是投资有风险，当体格弱于你所做的事情，千万别投资，投资必破财，当你今年体格弱于财官的时候千万别去求，你去求必遭小人，你没有事把你过去的事还要揪出来，还要有灾。

当体和财官平衡的时候，你花钱就能办成事。

当你体弱于财官的时候，你就花一个亿什么事办不成，这个钱打水漂。

这是第一个步骤，看身体旺衰，

第二看财官旺衰。

第三个家里的印比禄一定要用，用他们取我们人生享受的东西，用他们实现人生的梦想和理想，活的幸福快乐，荣华富贵，活的出人头地。

家里食伤有时可以用，有时可以制，制食神当财也很大，要讲方法不讲方法有灾，这个方法是合制，克制必有灾，你的食神是癸水可以戊癸合它，己土克制它就不行。

食神当财，财大，食神从家里出来跑到年月，你去制他，心里特别不顺服，总觉得不对路，食伤是快乐的是福分，制食伤这个财的时候，经常出现一种无奈感叹，是金水的他愿意“叹息”，木火总是“哎呀”

# 乾：庚辰 壬午 己酉 庚午

庚壬己庚大运：6癸未16甲申26乙酉36丙戌46丁亥

辰午酉午年份：2005 2015 2025 2035 2045

当家里有印和是身的时候，坐下食神是连体的，家里家外有两个禄制的是食神不行，食神不可以制，整个命局看午火制庚金是工作取向，庚金伤官代表财富，代表国外也代表机械，她的工作与机械有关系，伤官又代表技术，壬午自合他要用的东西，他没用食神，他用禄来合财，整个命局以午火来算这个命，午火旺了他就升，午火旺了他就发展，午火也是无意识的克制了坐下的食神，他的主观意识就是壬午自合，合财目标明确，这个壬水是年上的水由支到干，没透比劫是国家的财，辰土有甲木是官，官是人生发展的动力，官是我的事业，财是水，事业有水有木靠技术，可以是中医师，也可以是机械制造牙科医生这几方面，火一旺去求财，合的境界是高的，克财是劳动者，合财不是，坐下食神被两个午火制坏，是长辈和同学都欺负他，但这个命贵在壬午组合他有本事了，他有做出超越别人的事情，酉金是嗓子、咳嗽、肠道、肺有病，他生的财被国家用了，是个人才，当官的，这就是未来的国家栋梁，看他是不是栋梁看财生到哪里去，被不被大众认可，他就有发明就有创造，将来最高可以做一个客座教授，他能生出东西就能发明。

反馈他比较虚弱，喜欢中医、针灸。

# 第一天下午1

印禄和食神三宝在家里，禄和食神看他俩谁在家里做事情了，你要保护谁，就是老天爷这一辈子用这一个字取财取官。另外的一个字一定是打架的，不是代表事业也不代表前程，是代表生活当中的琐事，生活当中的喜怒哀乐。

食神受制代表的烦恼，受制越厉害，身体越不好，给他带来生活的烦恼，受制力量小，生活当中的小烦恼一闪而过，连体的食神同时有小的疾病，这个命两个旺枭制食神一定有病，有辰土晦午火力量不大，年为祖上国家，月为父母兄弟，年为国家还是祖上看天干透什么，天干透财百分百代表祖辈，天干透食伤五行是金，就代表国家的政策法律法规，法律法规坐下比劫，比劫里有财，财库晦了午火，晦了比劫的禄也是我的禄，国家大环境晦了比劫的禄，也有一点我的份额这是不好的，国家一些政策对我不利，月上的禄代表大众，考试时失去了特长加分的条件，纵观全局，辰土晦月令午火，克我家食神力就小，说明取消加分对我好，酉金是我的食神是比劫的财，这个命曾考虑过艺术类、体育类。

禄旺了对比劫来说是好事，对我来说不是好事，家里食神没有做事，家中有禄制伤官，是命主一方面的特长，伤官也代表财同时也有这方面的才华和发财的路，人都是有大不做小，我可以和财，这个财是国家辰库跑出来的又是我生出来的，是我的发明被国家用上了，

枭神夺食代表贫穷、疾病、撒谎、恐惧，灾多数是从高处掉下来，坠楼。

因为辰土离月令午火金，晦月令的午火力量大，晦我时上的午火力量小，原因是离得远，晦月令的午火和时上午火的表现：

月令是家外，代表的是国家工作单位学校，晦月令的午火是大环境的事，外环境表面对我没好处，实质不夺食还是对我有利，辰土还是晦我家里时支的午火，观动静，辰土出来的时候，一定有两件事情发生，一个是单位的事情一个是自己身上发生的，当辰土晦家里的午火，午火制庚金的力量减弱，他想放弃。

命贵在辰酉合加强酉金的力量，酉金晦午火两个体打架，反败为胜，一开始是午火制我酉金，出现一个奇迹辰土出现使酉金更寒晦午火，这个小孩所走的道路和思想一定是有变化的，两个午火用禄用印来制酉金，父母给我出主意，酉金是食伤不愿意笑，火克一下笑一点，最后辰酉合特别有主意，或者说比较固执，还是坚持我的观点。

反馈：今年好多亲戚建议学别的，还是坚持报考中医药大学这个专业。

两个午火制酉金不是代表身体有病，是帮他指导人生，他的人生就是食伤生财，制了财的源头，除了父母前后左右一帮人来劝他，最后反败为胜，辰起的作用保护食神，还是坚持走自己的路。辰在年上是父母的长辈领导给他力量，和他沾亲带故。

反馈：他妈妈是我的手下，他就找到我，我和他父母说了我的意见。

# 第一天下午2

算命的宗是易经，不能脱离了易经，脱离了易经只能算对几件事，地支相碰相撞就是今年他发生的事情，是理论方法，技术方法是怎么来取财官，用哪个顺序来取财官，最后是像法，不会像法也算不了命。

平和的人正是春风得意的时候，命好的人性格一定是好的，命不好穷凶极恶，不是性格决定命运，决定性格的是命。

# 层次

层次就是一二三四由低到高，人有三六九等，三最低，六中间，九最高，九五之尊最难看，同样的八字要看先天风水，比如壬辰丁酉甲辰，生在南方就要提，生在东方权力大，他的层次高，因为他有水库，他需要暖的土和水。

层次：用食伤印枭取财官层次高是权贵，最低是白领。弱食伤制弱财官是白领，旺食伤制旺官是大官。多大官看他有多大力量，和制财官的力量来定在社会层面的高低。

# 乾：甲子 丙子 乙亥 丙戌

甲 丙 乙 丙 大运：10 丁丑 20 戊寅 30 己卯 40 庚辰 50 辛巳

子子亥戌年份：1993 2003 2013 2023 2033

家里有印和伤官，看他用哪个字做事，命中有印有财有伤官都没做事，丙子家外的印制食伤是工作取像，家里有印往贵上断，印是权力，一定要用印，只要官杀来了他就当官，喜走官杀的大运流年，化了官杀就是自己的，原命没有不等于没有，这个命是一局两用。伤官在旺点暗制官，一个是化了酉金，一个是合制酉金，天地有点背了，没有统一，天地不统一出现的人生状态是有点忙碌，干什么心不在焉，因为本来是化杀他又去制杀，他经常做错事，做事处事方式不对，经常出现矛盾，但是伤官的人干活干不长，还是要去发财，杀的财基本和财库的钱差不多。

坐下印或者家里印，原命没有官杀，也是富贵命，富贵出来的时候就是官杀出来的时候，共有两条路，一个是化官杀生印富，一个是伤官制杀也富，这是个有钱人，这两条路决定了他人生的高度。

月柱有印，天干透比劫生伤官，代表国企或央企，等丙出来他要辞职，如果没有丙的运气，天干杀出来他也辞职，印出来拐着弯他也辞职，这是合作求财的，做官靠大运，运气一过又普通了。

# 乾：乙未 癸未 丙戌 丙申

乙癸丙丙大运：16辛巳26庚辰36己卯46戊寅56丁丑

未 未 戌 申 年份：1970 1980 1990 2000 2010

家里戊土是我的食神，也是我的比劫库，家里有财，用劫财来取财，告诉我们是普通人，在外面有官是事业，癸水官和我家里有关系，没有联系就是我看到高楼大厦与我没关系，这个官我就能得到一些我就做这个，这个官生了印，这个印看和我有没有关系，没关系只是看着顺服不舒服，不是亲身经历，印是官生出来的，乙木出自未，是沾亲带故，正真的火出自火库，说明我们是远房亲戚，这个木是未中出来的，我沾一点关系，沾一点光。

化官生印一方面财，这个印没生到我，我也能得到一点帮扶，就是我人生中得到的财富。

用比劫制财是劳动者普通的，层次定完是普通人，化官生印，比普通人又高一点，用印头脑取财。

水和木是风水师，一开始一定先做家里的，家里丙制申，申金是财白虎，是大刀，车，开车的是技术活一定要有食伤，命局这么多土，寅申巳亥是驿马，申金就往道路上断，开大车的，拉什么的？坐下戌还有未都是食伤星都是库，土是食伤是吃的生金，食伤是比劫库的时候，家里一定有十二生肖，猴是牛生出来的，贩卖十五六年的牛，内蒙去拉牛，到湖北去卖。

小富命，丙火坐下戊泄体不旺，制财官吃力，体代表水平代表能力，财官大于体的时候就是蒙，你去学也不是真的，体旺了能制住财官的时候，你瞎蒙，蒙到谁都是对的。

体代表你的能力和水平与能力，看这件事能不能成，看体和财官的力量。体的力量和财官的力量平衡，不能投资。

化官生印，这个命告诉我们从事体力劳动之外，还有高于体力劳动的一份工作，那就是风水先生，体旺于财官就是优秀员工，体弱于财官不能胜任这份工作，这就是优劣的区分。

# 第一天晚

一片土，一个金，家里有什么？这是公式

家里的东西怎样找？命主喜什么，家里就有什么，这就叫做缘分。

这个命喜木，乙木不是他的沾点光也喜，寅木卯木甲木乙木在命局当中有一个水跟着，就有观音菩萨，木在命局当中又是我的印，水又是官的时候，化官生印是领袖，直接断家里有，旺就大弱就小。

天干是比劫，如果没有这个财，他不知干什么，这个命一无是处，是这个财成就了他，财是好东西五行是金，金代表严肃严厉、杀气、锐气，这个人对人要求严厉，嘴黑。

# 乾：癸卯 庚申 庚寅 丙子

癸庚庚丙大运：12戊午22丁巳32丙辰42乙卯52甲寅

卯申寅子年份：1974 1984 1994 2004 2014

这个是悖格，制财又生财，一事无成，卯申合，体已经被泄了，卯木在弱点，卯子又破，赚点小钱，子水来制丙火又是气化的，子水也坏了，就算不坏，子水生寅木被泄了。

财在家里跑到外面去了，食伤生财，桃花旺。在比劫宫比劫旺就克父亲，食伤生财不克妻，这个人在我们东北当地一个月一二百块钱也过了。

# 第二天上午1

八字中用这个字取财官时，这个字旺于财官一点，这个命主一生困难少，困惑少，阻力小，是一个自立自强的人，这样的命遇到了大运流年泄或是克这个字，命主出现的事情是困难困惑，一定是困惑不是迷茫。

困惑是我有方向，但是我没有信心没有胆量，迷茫是不知道干什么，不知从何下手，我的明天会是怎么样

坤：庚申 甲申 庚申 甲申 世界冠军

庚甲庚甲大运：3癸未13壬午23辛巳33庚辰43己卯

申申申申年份：1982 1992 2002 2012 2022

天干透比劫, 我和比劫同时取一个财叫竞争, 竞争的财需要看我和比劫谁的力量大, 谁的力量大, 谁能得到这个财, 力量小的得到一点点。

年上的比劫位置比我大，我和比劫共用一个禄来取这一个财，比劫的位置比我大，一定是他先得，剩下的是我，如果我的力量大，我就能争过，竞争的时候是谁的力量大谁能争到。

比劫坐下有根，比劫借助月令的根，比劫两个根。

我坐下有根，我借助月令的禄两个根，我时上有禄三个根，我的力量大，我就能得到月干上的财，比劫在我之后。

财也代表荣誉，财坐在一片寒金上，我家里的财是我自己单干了，我来争月上这个财，整个世界谁老大就是冠军，我老大。

用禄来取财，是运动员舞蹈教练部队，这个命清贵一定往高处断，从像法看，地支一片申金，申金是白色，在秋天是霜，申金是刀，克制一点甲木，在地支是滑雪板，这样的命一定出生在寒冷的有树木的地区，她生在东北就是世界冠军，这个命生在广州只能是省冠军，必须符合她的生长环境。

这么多比劫来争这一个小财，怎么是世界冠军呢？禄不见财官，禄越旺越好，体旺就喜财官旺，禄旺就喜做事情，禄弱了什么都不想做，都是禄见财官了，这个命禄旺了家里有个财，自己开公司，这么多的申金是从丑出来的，金旺暗引印，丑是她的印，丑土装了这个多比劫是学校、公司。

原命禄见财官，禄旺时一定暗合官暗合财，暗合卯木的财和以前做的事甲木一个阴一个阳，也有这方面的训练，同时卯木是纸张代表文化，这个命还可以做传统文化，这个命喜巳火官是卯木生的，这个官代表官方，可以和官方合作做公司、培训，比劫就是培训。

喜香火的命多数命局偏寒。

原局中财官旺于身或的时候，这样的人多困难，意志力不坚强，容易逃避现实，想得多做得少，相反做得多想得少。

乾：己酉 壬申 丙子 己亥

己 壬 丙 己 大运：8 辛未 18 庚午 28 己巳 38 戊辰 48 丁卯

酉 申 子 亥 年份：1976 1986 1996 2006 2016

家里的财官一定要制，家里的财官有一个优势，可以弱制家里的财官，外面的财官要强制。

家里的财官弱制也要看力量，弱制是指原命局制财官的字弱，大运流年来帮用的字，或大运流年用的字见根，见未子未穿不用管，见根就发点财。

发财多大以原命看，原命是富人发的财大，原命是穷人发财就小。

命好命坏，一个是层次，一个是格局。

家里的官杀都是年月生过来的，年月没透比劫是国家的。

寻根基，先寻这个财从哪里出来，财是年上的伤官生的，年上的伤官和我家里有关系是我的体，如和我家里一点关系没有只是伤官，只是生活当中我能看得见，不能受用。家里的伤官和年上的伤官同一个字，虽然没有出现在命局当中的同宫，但是他俩也有血缘关系，他俩的根都在未都在戌，如命局有一个未或戌，他俩是亲戚，没有同宫他俩是朋友，朋友生出来的财帮月上的财，月上的财生出官，归根结底这些财官还是己土生的，彭友给我工作机会，我能不能干好？制住它干得好，我制不住干不好。

己土生的财官，己土功劳最大，技术好坏看制财官的能力，制住财官技术好，命喜土用的是土，寒土寒水有木，两个金暗引来丑，在地下水井干木匠。

# 第二天上午2

# 食神生财

食神生财，只要财来我就发财，这个食神一定是我的食神生财，财来我就发财。这里肯定有家里家外这一说法，家里的食神生财，只要财来了我就发财，财的级别大小看财的力量，也叫旺衰，年月的食神生财，看食神和我什么关系，是同宫或出自同宫是亲戚，不是出自同宫是朋友，朋友生的财生到我家里来，朋友得大头，我得小头，我是朋友的秘书助理，朋友生的财，财又生出来官杀，需要制官杀，朋友生的财生到我家里，不需要制不需要合，来了财朋友给我钱，如果朋友生的财，财又生出官和杀，必须我的体制官和杀，制不住，朋友给我的机会，我把握不住，也就是拿不到钱，上不了班，制得住能把握住上班的机会，并且制官杀的财高工资。

食神生财：

1 代表有才华

2 代表有资源。

运气食神生财的时候，比如说食伤在家里，原命食神生财，喜走财运，到了财运，这个财是你生的，走多少年财运你发多少年财，发财大小以原命定。

命中有印在家里富贵，赶上那个流年就起来。运气不好的时候不出成绩，

这个命食神生财，财来生官，我用我的伤官合制官往高断有条件，这个命的体弱于财官，体弱财官旺是穷命，命当中己土不能坏，体坏了身体坏了不能取财官，己土在旺水上面必有灾。

如果这个命家里有印，或者月令有印，年上的伤官生财就变了，我是大股东，比劫是小股东，我俩共同来生这个财，我占的份额大，我家里的伤官就不那么弱了，一切都有转机，有一个印就是富贵命。所有的官被这一个印化，就是企业的老总，官大小看印的旺衰。

印在外面的人，狗仗人势。

甲午年子午冲，子水旺时冲散午中己土，午火旺时午中己土克制子中癸水。

甲午年四月份受伤，枭神夺食，引动羊刃，在云南车祸左腿截肢。

问我打官司能不能赢，撞他的是三轮车，比他还穷，顶多赔个三轮车，申亥穿，官和财都不完整。

算命先要明理，给老板选人，选体能制了财官的。

体弱于财官，性格懦弱胆小。

体大于财官的人，能找到快乐。

# 第二天下午1

乾：戊辰 癸亥 甲戌 戊辰 领小姐的命

戊癸甲戊大运：8甲子18乙丑28丙寅38丁卯

辰亥戌辰年份：1995 2005 2015 2025

这个命就要用像法看，坐下食伤库是快乐之神没有出来，命主是印制不了财，用印合财四两拨千斤，只要财来了合到就得到，如果我家没有辰土，也可以借助比劫的力量一起合作来取财，财代表财富也代表女人，财男女都代表情感，合的是年上的财，财的根在我家里，我四两拨千斤就能拿到他，财的大小就要看财的旺衰，财在弱点不旺，即便我家里没有辰土，我家里有财的根，这个财我就能拿，我拿了就不违法，整个命局阴，辰土是阳中阴，辰中有乙木，更能确定这个财是女人的财，所以说他是剽窃，他是领小姐的。戊土坐在辰上，辰是春天的乙木，乙木是我异性的就是女的，这些女的都猫在阴暗的屋子里，辰戌一冲的时候，冥火一闪一闪的，印合财，他既盗又在这些女人身上得钱，这个财太小了，他也挣不到什么钱。

断他领小姐根据是全局阴，戌土也跟着阴了，这个命虽然生长在冬天，冬天的土地能长出来木就是肥沃的土地，整个命局没有木，就藏在辰中的木长在水里头又在冬天，长得不好，需要火生存，我有戌土火，乙木就象生豆芽似得能生起来，辰戌冲，这个火象礼花似得一闪一闪，根据这个象，太阴了我说他是领小姐的。

乾：甲辰 癸酉 庚辰 壬午

甲癸庚壬大运：3甲戌13乙亥23丙子33丁丑43戊寅

辰酉辰午年份：1966 1976 1986 1996 2006

上一个是伤官合杀，这个是食神合官。

合官的命，官完整是当官的，官不完整是求财的。

什么是完整？官不被克的严重，破的严重，穿的严重，晦的严重，就能立住，立住合到身上就是当官的，立不住合克住官是发财的。

辰酉合闭了水库，子水出不来不能冲午火，两个辰归于酉不晦午火，贵在辰酉合闭了水库，墓中物出不来，没有辰酉合暗藏着子午冲，子水出不来不冲午火，所以官是完整的，这是这个命的玄机。闭的时候越冲闭的越紧，体旺喜走官杀运。

政府机关一副处级干部，丙子运升官。他子运的乙亥年，从一个医院保卫科的科长调入某厅升为副处长。这一年该厅一厅长生病住进他所在的医院，他借机搭上关系，极尽阿谀奉承之能事，厅长出院后即提调他。

此造没多少文化，粗俗，又爱吹牛说谎。

后此人大运行入丁丑，略差于丙子。原想能升个处级，不料逢机构改革，人员精减，庚辰年只平调而不升。

仇甫全先生在《易友园地》发表文章，提到一个命与此命一模一样，乙亥年升副乡长。

# 坤：癸丑 己未 戊申 乙卯

癸己戊乙大运：9庚申19辛酉29壬戌39癸亥

丑未申卯年份：1981 1991 2001 2011

上一次深圳班，我断了癸巳年我断了五件事，一个是她家卖地了，暗中藏了一个村书记，癸水是财在年上也代表爸爸，癸巳合把财制的时候为爸爸花钱了，巳火是印合了丑土，丑土晦巳火，丑是食伤代表孩子，孩子晦了我的禄，巳火借助月令的力量强了制外面的癸水，这一年不择手段在她的指使下叫外甥打了孩子的朋友，断这几件事就是观动静，和哪个柱子发生关系就有一件事，孩子和爸爸都是结合宫位看出来的。

# 乾：丙午 辛丑 丙戌 己亥

丙辛丙己大运：14癸卯24甲辰34乙巳44丙午54丁未

午丑戌亥年份：1980 1990 2000 2010 2020

两个比劫合一个财的时候一定看位置，丙戌没有丙午大，月上财是从丑库出来的，天干没透比劫这个财就是国家的，我和比劫同时取这个财，我的力量没有比劫的力量大，我能取一点点，比劫是从我坐下出来的，他的位置比我大，我是比劫的分公司，如果我家里没有戌土，比劫和我没有联系，我不是比劫的分公司，我们一起来取这个财，我投入多得到小，我是分公司因为我和比劫同宫，有关系就有没关系强。

比劫库开财库，一定看比劫库的力量和财库的力量，比劫库在日支，午火生戌土旺，丑土有亥水帮也旺，丑土力量大看帮比劫的大运。

天干透财怕走比劫运，财是我家里的，喜走比劫运，比劫帮我发财，同时在比劫运的时候也要投资，走比劫运，比劫受制的时候也要被骗。

财库在家里，印是我的，比劫服服贴贴来帮我，比劫来了他也要求你，因为你有他养命的东西，所以家里的东西特别重要。

他有一个比比劫厉害的己亥自合，伤官合制杀，杀从丑中出，丑是国家的，己土旺也有一点小官，看守所一个队长，以后干房地产，16年认识的，15年破了二千万，到现在破没了。

丑午穿，比劫贫穷也影响我，午火不生成土不影响我，靠他生存，他给我结算我就旺，丑午穿不给我结算，比劫也欠我的工程款，午火资金链一断我就断。

# 第二天 2018 10-2 下午 2

乾：丙辰 辛丑 丁丑 甲辰

丙 辛 丁 甲 大运：6 壬寅 16 癸卯 26 甲辰 36 乙巳 46 丙午

辰丑丑辰年份：1982 1992 2002 2012 2022

财从月令出也从我家出，我和比劫共同取月令的财，取国家财的时候看力量，这个辛金财还有我家出来的，我家出来的财全是我的，比劫来合这块财是比劫向我借钱。

辛金财代表两方面，国家的和我自己一块。

# 第二天晚

# 劫财制财

乾：辛酉 辛卯 辛卯 乙未

辛 辛 辛 乙 大运：3 庚寅 13 己丑 23 戊子 33 丁亥 43 丙戌

酉卯卯未年份：1983 1993 2003 2013 2023

打开八字找财官，找到财官后开用什么取财官，用印枭食伤取财官层次高，用比劫取财官层次低。

这个命用比劫取财官是普通人，是什么样的普通人？

是开店的还是打工的，就要找财的出处，财从我家里出来的，比劫给我打工，年月的比劫位置比我大，如果有年月的比劫力量比我大的时候，比劫是需要我资源的那个人，力量比我大的是我的客户，力量和我相当的是我的员工。

用的哪个字破了是投资破财，去年丁酉年比劫受制，酉年冲财是客户来找我，丙火·不怕，就怕丁火，合好就怕克，比劫多是设计。

坤：庚申 己丑 辛卯 辛卯

庚己辛辛大运：3戊子13丁亥23丙戌33乙酉

申丑卯卯年份：1982 1992 2002 2012

时上辛金是俩个人夺我家的财，申金也合我家的财，命贵在天地一气，一致比劫制财，比劫的力量大于财的力量，喜什么做什么，喜金做金融，丑土是我的根是阴中之阴对我好，制一个财一个证，卯木代表证书，共有两个证书，丑库生申金一个是法律，一个是金融。

劫财制财，旺劫财制旺财的时候高学历，重点大学、研究生，这个命财的力量和比劫的力量基本相当，贵在了印，只要比劫不受制，就能制住财，需要印来帮，是普通大学。

丙申年丙辛合卯申合，劫财受制，年薪百万退休了，就喜欢算命，现在法术学的特别好。

今年戊戌年刑坏她的根难受，谁刑坏了根都难受。喜火又怕火，喜丑喜欢法术。

# 第三天上午1

乾：戊辰 丁巳 戊寅 己未

戊丁戊己大运：5戊午15己未25庚申35辛酉45壬戌

辰巳寅未年份：1992 2002 2012 2022 2032

水在辰库没出来不受用，暗恋别人，看得见摸不着。

你有技术是与众不同的，只有自己有，他说会针灸，在自己上上练，形成自己独特的。

年月为家外没有木，辰是余气，就我未中有，我有我就特殊。

乙未年暗恋人家，种子在未土热土不能发芽，需要水水又不出来，在那守候着就是自作多情，这就叫暗恋。

看命先看日主在做什么，看日主去生还是克还是合，最高境界是合，合官有条件，看官在其他柱子是否有根有气，是否虚透，合财和合官基本同理，合财发财，官不完整当财看的时候官是事业，当事业来能否发财，看你能不能制和化了这个官。

日主既不生也不克也不合，就要看日支，看日支干什么，日主坐下是体的时候，再看其他柱子有没有我的体要制的那个字，坐下食伤先找财，只要原命有财，财来了我就发财，这个财是我生的不用合到身上，如果命里没有财，就要去找官和杀，找到了官和杀这就是格局。

食神生财大格局，财来找你，在那等着就行，制官杀需要出力。

日主坐下是比劫制的是财，坐下印第一找禄，第二找官杀，有这样的配置都有格局。

坐下是财，看家里有没有制财的体，家里有也叫格局，家里有制我自己家里的财，要看家里的比劫代表几个人，家里的比劫代表两个或三个是合作，共同取财，我是一把手，或我在企业上班，我是部门经理，坐下财家里没有制财的字，去年月找，年月有我和他合作来取这个财，年月力量比我大时是客户，年月比劫和我相当的时候，是我的合作人或我的员工，我最大。

坐下官杀时，看时支有没有化官杀的字，包括暗藏，有我是老板。没有看年月有没有，年月有，我和年月合作，年月是我的客户也是员工，我是老板。

# 乾：丁巳 乙巳 乙酉 戊寅

丁乙乙戊大运：8甲辰18癸卯28壬寅38辛丑48庚子

巳巳酉寅年份：1984 1994 2004 2014 2024

这个人很有钱，有几个亿，这个命坐下杀，看家里有没有制杀的字，有在寅中藏着，只要是天干透辛，比如走丙的大运走辛流年，丙辛合制，只要巳火来了就制，我就发财，酉金来了，我在这等着制你，巳火是从我家跑出来的，都是我的客户，他们是要用我的金，杀是技术、资源，因为巳酉合，我的客户要我的东西，因为巳中藏金，我的东西别人也有，只是没有我的品牌好，金在火中立不住，也有仿的，但质量过不去，他的客户一方面卖仿制的，一方面卖他这个真的产品，月令乙巳需要量大，远地方要的少，当地走的量大。

已火不是从家里出来，已酉合是被别人聘用，他是设计师不是老板，这个已火从家里出来，代表他的体扩展了，能制了这个杀，我是老板，同时我也搞设计，他的设计是服装，他的牌子大。

这个命贵在酉金，没有酉金啥也不是了，酉金代表西方外国，杀代表层次高就是品牌，反馈意大利品牌，法国品牌也有。

两次婚姻，2013年离婚。

制杀的财大，戊土从月令跑出来的也大，所以他有服装设计和房地产两方面财。

# 第三天上午2

坤：辛酉 丁酉 丁酉 戊申 范冰冰

辛丁丁戊大运：8戊戌18己亥28庚子38辛丑48壬寅

酉酉酉申年份：1988 1998 2008 2018 2028

食神生财，富贵自来。

无论是坏大运交好大运的时候，在到上运的那个流年交替的时候，心里闹腾，七上八下，过去不是事的事，这个时候来找你，就又闹心的事，在交运的时候，人们有一个共性，不愿见人，说直接点就是不敢见人。上来这个运气一定是过生日第三天。

辛运泄体了，干什么都别扭不想干了，不干了给别人代言也给钱。

婚姻：这么多的财生出这么多的官，官是男人，劫财见财一个，在比劫宫这个对象不是我的，明年己亥年亥中有甲，官印都有必结婚，早在农历三月，晚在农历七月结婚，必在丙申年认识对象，去年订婚丁酉年必有波折，问题出在对方。

食伤代表会打扮，她不喜欢化妆，戊癸合喜欢化妆，丁火生戊土，她化妆是工作需要，她喜欢自己本来的模样。

戊土生出来的金使土寒冷，所以她不喜金，使她的食伤不高兴不快乐，戊土长出来木她喜木，她不需要钱，要的是氛围和内心的一种升华，她的内心么没有人听懂她，她说话别人听不懂。

她喜欢木，未使她的无图见根是她的吉祥物。

这个命不是看我的身有没有根，是看我的体有没有根，我的体有根，我就是老大，我能走向世界，我的体弱了，我就排在老大之后，这个命喜戊土旺，今年戊戌年戊土旺，虽然伤官见官，她今年戊土见根还发财，“阴阳合同”涉税问题不影响她发财。

# 第三天下午1

家里的食神生财没有灾，家里有财库没有灾。劫财见财一定破财，看劫的是哪方面的财，原命劫的是国家的财，就是国家罚款。

看灾人能不能判刑，看财的出处，家里的食神生财没有灾，有是劫难，家里有财库没有进去的灾，原命有比劫，比劫受制也破财，不是牢狱之灾。

范冰冰食神生家里和年月的财成就大，只生家里的财轻松，成就不大，在小范围内有点名气，你生的越多，你的名气越大，整个命局都是我生的，在她那个领域，她一定是老大。

食神生财条件是：食神是自己的，生的财越多，成就越大，生了时支家里的财，代表在你生活的圈子内有成就，家里月上也有你生的财，在你工作生活的范围内名气大，生了家里月上年上的财，代表这个世界你名气大。

成就大小：你生出财的多少来定，你生的越多，成就越大。

这个命生出来的财比较清一个阴一个阳，一个申金一个酉金，她从事的行业一定是同一系统不同形式的事业，她做演员同时还做影视公司，如果没有申金只有酉金，她只做演员。

这个命吃亏在比劫上，比劫代表两个事物，一个是比劫劫她的财，一个是代表工作取象，比劫制财的形式出现，她没必要比劫制财取财，只要生出来就可以。

乾：庚午 甲申 甲寅 乙丑 袁隆平

庚甲甲乙

午申寅丑

大运：23 丁亥 33 戊子 43 己丑 53 庚寅 63 辛卯 73 壬辰 83 癸巳

年份：1952 1962 1972 1982 1992 2002 2012

水稻杂交之父袁隆平八字

合官当官的命

乾：戊申 庚申 乙丑 戊寅

戊庚乙戊大运：5辛酉15壬戌25癸亥35甲子45乙丑

申申丑寅年份：1972 1982 1992 2002 2012

乙庚合官在月令，有年上申帮，年上戊土生，我坐下官杀库也生官，这个命当官容易，因为这些官是我家里出来的。

家里的东西特别容易得到，不是我家里的东西是家外的东西，需要竞争，竞争需要看力量。

合官的命要看官从哪里出来，从家里出来的，我得到的容易，从外边来的，我得到的时候要看力量。

家里的东西再破也要用，告诉我们家里的东西出来就是你的，比如丁巳乙巳乙酉戊寅这个命，不用管巳火出没出来，巳火出来就是你的，非你莫属，我家里的东西放到外面，放在那里晒光，三年没有拿，四五个人想拿走，后来我过去了，我说这个东西是我放的，这四五个人谁都别想拿走，是我的别人都要给我让路，官也一样，官是我家出来的，比如现在提干三比一竞争这个官，到时候我合官，官从我家出来，肯定是我上来，现实生活一定是他俩条件不具备，不是差着就是差那。

官是家里出来的，这个官就是我的官，大运流年来竞争的时候，比如现在单位是三选一当这个官，官从我家出来的，三比一也是我上，现实生活出现的情况是，三个人争这一个官，不是他俩让，那两个人条件不具备。

如果他说我没有关系，他捡漏，他俩不具备条件，这次提一定是国家有要求，也许是工龄，也许是业绩，在先进党员先进工作者他俩不符合条件，自然淘汰。

官从他家出来找人不找人他都上，从心灵安慰，可以告诉他找人，找人不用送太多的礼，象征性去看看，不把东西送出去，他心里不踏实。

官不是从他家出来的，让看看花多少钱能上去，现在行情是五万，领导拿了五万不给他办事，是你的别人拿去了要还给你，不是你的，你占有了到最后还要吐出来，所以根际很重要。

这个命官从家里出来，庚寅年甲申年他当官，丑土来了生了地支，天干官旺了他也当官。

如果这个官从年上出来，我合了这个官，要看有没有比劫争官，有比劫争官还要看位置，还要看力量，他俩同时看能不能当官。

有人让我们选命的时候，选发财的这一辈子平平安安就选食神生财的，选当官的就选官从我家里出来的。

官在年上为大，代表虚，在月上既代表大又代表实，是代表他具体当的官，寅丑合，制住了官的源头减力，落到实处他用伤官合杀是他最后享受的级别，如果没有寅丑合是大军区的，丑落到日支最小最弱的地方是排连，又有年上月上的申申帮，他再往上升最后是团，伤官合杀是管官的官是政委纪检，是团政委。家里寅丑合官级别小了，再往上升就有事了。

官是人生发展的动力，官来了是动力来了，想干这想干那，能不能把动力变成财富，看能不能制住他，不是官来就发财。

# 乾：己酉 丁丑 癸卯 戊午

己丁癸戊大运：7丙子17乙亥27甲戌37癸酉47壬申

酉丑卯午年份：1975 1985 1995 2005 2015

官是从家里来的得到的容易，官是外面来的，这个官得到的不容易，累！官的根在家里是午火，我合这个官得到的容易，午火跑到月上又是我的财，这是家里和家外，这个财生了年上的杀，杀生了我的印，我合的官和外面有缘分，我就是吃皇粮的。

怎样看吃皇粮？合官，官的根家里家外都有是吃皇粮的。

合官，官的根落到了外面不完全是我的，比劫多多少少占分额，他提升出现的情况是总有干扰星，干扰星是告他的说他坏话的，反对他的。

落到比劫宫这一点虚透的财星，他也有竞争，看谁的力量大，午火的力量大，竞争争不过他。

这个人有点矛盾，坐下食神是生财的，是制官杀的，他经常自我矛盾，经常出尔反尔，不愿意上班，食神生财他不愿意上班，当食神生不出财的时候，他又上班，他上班也兼职做生意，做的生意也不太大。

当多大的官？卯午破减量级别不大，本来在时柱是市里，卯午破卯在弱点力量不大，还是在市里，丑土有酉金帮丑午穿力大，一下就降低级别，由市到县，他不是县长是卯午破，又降低了级别，县里的局级，就是科级干部，他是一个局长。

他有一个食神生财，制印得权，力量平衡了，卯木生午火破生，食神生财制不了印，所以他心气很高，站在这山望着那山高，到不了那山，这样的命很痛苦，每天焦虑纠结抱怨。

杀是从午火出来，这个印就和我沾点光，癸水的根在丑，酉丑合这样联系沾点光，年是祖上是祖上有德，如果没有年上的印，，他当官也很吃力，经常干不下去。

他当官当得不平稳，因为比劫宫有嫉妒他的人，不服他的人，根源在丁火上，没有丁火他干一辈子工作不犯小人，因为丁火是从午火出来落到了月令比劫宫上，所以还要给比劫一点份，你上来他不上来就生气就告状。

丁火干扰星不是摆设，工作当中经常挨批评，你一定有不足的地方告你。

合的官是你一个人的时候，就你自己没人告你，你当官就对了，你合的官有别人的份，你坐到领导岗位上，别人看你就是不顺眼，说你太能装了，你不择手段上来就告你。

看他占官的份额大小，他占得份额少，必告下来，他占得份额大，谁告也没有用。

# 第三天下午2

卵午破是胆囊炎胆结石还有就是转氨酶高。

丑午穿是血糖血压，丑午穿是很浓很稠很粘的血，就是血脂血糖高，丑午穿还代表心脏、腰、也代表牙。

这个命连着体的食神来破家里的财代表两个方面，一个代表身体，一个代表夫妻关系。

看当不当官看官完不完整，其他的穿破克是代表生活当中的琐事多烦恼多。

这个命家里面日支时支就一个财，就代表妻妾，夫妻关系，食伤是自己的想法与看法，财是身外的东西，卯午破代表这个妻妾是自己不喜欢的，他的婚姻不幸福，看不上她，当时做的决定后悔，丁火的禄是午火不离婚，一生为婚姻为情所困，他喜欢外面的财，是因为外面的财生了七杀，七杀生了我的印，如果这个财不生了己土，己土不生了印，他不喜欢她，他坐下未，午未合使这个官变虚了他也不喜欢。

他喜欢家外的，因为生了印，印是我要用的，印是头脑，外面的女人给了他精神食粮。

# 金屋藏娇的条件

财生官，官生印就是金屋藏娇，印生我一点就藏，印不生我就不藏，金屋藏娇有条件，这个财一定是我家里出来的，财不从我家里出来代表事业代表感情。

# 怎样看桃花

财从我家里出来跑到外面，我去追求别人。

财是外面的落到我家里来了，是别人追求我。

我家的东西落到外面了我就要去找，就是我追求别人，外面的东西落到我家里，别人就要去找，是别人追求我。

# 坤：癸亥 己未 丁卯 癸卯 苏水

癸己丁癸大运：1庚申11辛酉21壬戌31癸亥

亥未卯卯年份：1983 1993 2003 2013

坐下印，化杀生印，杀从外面来的，印也是从外面来的，食神是外面的也是我生的是我的，未是印库，外面的亥卯未合不成木局，家里合成木局但不顺利，这个亥卯未不顺，外面的亥生了印，枭神夺食，食神和我有关系，制食神心里难受无奈无助，伶俐不过七杀，聪明不过伤官，她特别伶俐，他听了一遍会联想很多，化杀生印，印又这么旺又在旺点，所以她算命透彻，她用家里的印就可以，食神没有生财，食神是财，食神制杀，上来一阵糊涂，杀是生印的，食神一制杀就是为情所困。

官是从外面来的代表情感，这个情感就是我的先生，我的先生生了我的印，印来夺食让她迷茫痛苦，食是财富是思想，你的先生经常贬低你，她越厉害，她的先生越贬她越说她，夺这个食使她精神崩溃。

反馈，天天贬低。

癸水生卯木夺食，亥水生卯木夺食，是两个人，这是女强人的特点，找小的属蛇的好，枭神夺食三次婚姻到不了头，卯未半拱木局，你的先生食打一巴掌给个甜枣吃。

几次婚姻看官起的作用，印是家克食神，过不了这是一次，亥水生卯木，卯木帮卯木又是一次，最后一次亥水生卯木力量小一点三次，走癸运稳定，这次婚姻是偶遇，因为卯木和癸水是命中有的，她在山东经济不是那么发达，能有几千万的财富，将来能有大的公司请你做顾问，今年不好，伤官和杀，戊癸合，卯戌合，你的先生被合走不回来了，反馈一直在外面很少回来。

食神在外面，先生不花你的钱，如果食神在家里完了，你的先生花你的钱，你就挨打。

# 第三天晚

月柱上的食神不完全是她生的，也有比劫的一半，他制去百分之八十，肯定剩百分之二十是她先生拿，花一万她的先生要拿两千，反馈对，当命局印旺，未就不能当成墓当成星就是食神，丁火生到月令上，生到家里就完了，那就疾病穷困，说话又臭又长，在月令不是她的，只是她生的一些，既是她的也是比劫的，象是我其实是官生的印，，根基还是在官，官生的印来制我的食神，食神是快乐之神是财富，食神是身体是精神，食神是口才，好在食神在月令上代表我的精神压力，在家里代表身体，官生的印夺食是官贬低我给我带来精神压力，让我心情不好。

这个命喜比劫，贵在化杀生印，亥是仙癸是鬼，在地支就是感觉招鬼，怕身后的东西，不敢闭眼睛，闭眼睛就感觉前面站着一个什么东西，子水在地支不透天干就是癸，亥水就是仙家，亥为仙。

她是化杀生印，杀是最爆最恶的东西，最恶的东西也是力量最大，帮她的东西就不是鬼了，生的是印是神，这个神厉害，说明她厉害。

合局是三种不同的物质合成一种五行，反映的是和你有共同兴趣的，没共同兴趣的，喜欢你的兴趣的三种人合到一起，三合局大，代表包容，信任你，给你送来财富。

选择亥水生夫妻宫卯木夺食就代表痛苦，亥水五年夫妻感情不能改变，希望越大失望越大，明年己亥年岁运并临生坐下的卯木，卯木力量非常旺来夺这个食，这个食代表衣食住行，明年婚姻有一劫，今年腊冬月，过去了明年这个劫还有，明年是农历的二月五月，明年很难熬。

以官当财，外面的财跑到你家来是别人追求你，今年戊戌年有人追求你，戊是比劫库，戊癸化火，卯戊化午是你的禄，午亥暗合，伤官制官，伤官弱的时候许诺给你怎样的生活，伤官一强，人跑没影了，看得见抓不着，午火一出来就来合亥，未土一出来就暗恋辰中的水，这个水出来了实际的合了，那就是桃花，戊土一出来一克他就没影了。今年戊土制亥水她憋屈生气，戊土里有火，水和火一搅合再生土，烧地冒出的烟。

庚子年，庚金生不起来癸水，生起来子水，子水是癸水的禄，金生水，水生卯木，有喜欢这方面的同学喜欢你。

辛丑年财来生官好，丑土是财库见了未土是印库，不见丑土是食神，亥卯未合成印就等牛来发达了。

09 己丑年 25 岁，开印库是自己开店。

未原命是食神，是因为没有对应开库的那个字，他就是土，土是命主的食神，又是命主的印库，什么时候是食神什么时候是印库，不见丑的时候不见戌是食神，见丑见戌是印库，戌来开未是一种现象，未中墓中物都出来了开不开没有用，没有意义，关键是卯戌合成了禄，见了丑不一样，卯木帮未土，亥水帮未土，未土旺就能打开财库，没有开库的人就憋屈就难受。她最有成就在丑运，甲运也好，食神合也好，就是不能克。

看她家有什么东西，癸水生卯木好，化杀生印是观音菩萨，家中观音菩萨肯定有，甲乙寅卯木是道教，亥卯未合不成，一定有三蹲道教的，有未是印库还有泰山老奶奶，亥水生卯木春天的木生的起来是领袖是习主席，还有坏的枭神夺食，枭是大雁，亥水生卯木夺食，是成双成对的鸳鸯，鸳鸯是感情，还有一对蝴蝶，亥水生卯木是吊兰，食神制杀，杀生的印，食神是小孩。

反馈：观音菩萨小时候记得家里有，道教泰山老奶奶我婆婆家有，我家有好多道教的，还有王母娘娘，枕头是鸳鸯的，被罩是一对对的鸟，风水画也有，风水池中有假的莲花，我爸爸是当兵的，有毛主席像章。

她家里一定有牛，在十二属相没有貔貅，她家一定有貔貅，现在摆的位置不对，亥卯未有火，一定摆在东南，摆的位置帮不上忙，放在西靠北一点。

八字没有空亡，六十甲子没有空亡，奇门遁甲有空亡，所以八字不讲空亡。

# 第四天上午1

# 食神生财富贵自来的命

年上有财库是比劫的，他自己家里有很大的力量能开比劫的财库，是旺老板的。

财官不可混淆看，看不清楚就捣乱，是富是贵看制的是什么，制官得官制财得财，有的命制财命中有印也贵，制不住也是普通者，比如原命食神制杀制不住是求财的，可是运气好，在十八九岁到二十几岁，他走了一步运气能制住杀，他能上班，百分之百吃皇粮，过了这个运气，就有人告诉他干这个买卖发财干那个发财，制不住杀要辞职不干了，他求大财也求不到，命和运要结合到一起看。

苏水化杀生印没吃皇粮，她在 17 到 27 走了一步财运，十八九岁挣钱了，走的是财坏印，运气不行，财坏印不能上班。

相对宫和星来说，宫的意义大于星，就象苏水，她的食神在月令，如果食神在时柱，那她穷困潦倒，身体有问题，它站在的宫位是比劫宫，这个食神代表两个人，我生的我占五十，比劫宫比劫占五十，占的少分钱分的少，你有灾也小，如果不在比劫宫，两个网的枭神夺食，所有的经济负担都在她一个人身上，在比劫宫还有比劫分担，我拿八十，我的先生拿二十，这个食神在不好的时候，在外面我制他好，大不了我精神压力大，我有惊无险，我出车祸我没受伤，在家里绝对不能制，家里家外，宫位的意义比星还重要。

算命一定要把宫带进来，女命坐下是先生的位置又是伤官，如果伤官逢生，典型的克夫，女犯伤官福不真，无财无印守孤贫，这句话告诉我们不是坐下伤官就克夫，坐下伤官没有财没有印的时候克夫，有财有印旺夫。

男命坐下是太太的位置，坐下羊刃逢生晚婚或是离婚是克妻命，坐下禄也晚婚。坐下羊刃逢生晚婚或是离婚是克妻命，坐下禄也晚婚。

看命中能不能怀孕，哪年能怀孕？时柱是孩子呆的地方，女命在时柱是食伤制杀，食伤弱就克子女，孩子站不住，女命结婚好多年不怀孕，时上食伤弱孩子站不住，时上是正印或是偏印，照样克子女，正偏印旺的时候就克子女，在时柱枭印旺不用见食，照样克子女，即使不克，和子女的关系也不融洽，所以宫位比星重要。

男命在子女宫制杀，杀弱食伤旺，也很难怀孕，他自身一定有病，精子成活率低。

财多身弱的人，生活压力大，心乱闹心，整天想事，到人家不是个事你也能想起来。

身弱官杀无制化的人，受气犯小人，做事没有魄力懦弱。

官立不住是财，官立不住是被穿被破。

禄立不住是倒禄，禄倒马斜，禄被穿了，疾病破财有官灾，有没有官灾看有没有印生禄，看官是从哪里出来的，官是从外面出来的，你来制就是官灾，官是家里出来的生了你的印，你去制就是身体有病。看是灾还是有病，看官的出处，财和官同理。

官是从外面出来生了你的印，你去制，必有官灾，家里的官生了印就是事业，制了官事业倒闭破财，一切看出处，寻根基。

官是人生向往的动力，财是追求，财小追求小。

命中木火为阳，金水为阴，土为中性物质，土随命局变化而变化，春天夏天物质多的时候是阳，秋天物质多的时候是阴，冬天物质多的时候更阴，这就是戊己土随着四季变化是阴是阳。

秋天的土不长东西，还长一点白菜，冬天的土更不长东西，命局有寅卯木的时候，土是阳的，巳午未的时候是阳的，申申酉戌土变阴土，酉戌不穿了，亥子亥有一个戌或者有一个未，未是木库是夏天的余气，戌土更能变，亥子亥加个未，未土也跟着阴了，亥子亥是冬天，未土生不出来木，在南方还行，在北方不行，土就跟着四季走。

财官穿，你出多少力，别人还说你做的不好，挣不到钱，穿挣得是小钱的同时，别人还说你，事多不顺。

身旺财旺是富命，身旺财弱是穷命，身弱财旺也是穷命，财官和身平衡好，不能太失衡。

# 乾：辛卯 辛卯 辛亥 辛卯

辛 辛 辛 辛 大运：12 己丑 22 戊子 32 丁亥 42 丙戌 52 乙酉

卵 卯 亥 卵 年份：1962 1972 1982 1992 2002

财都是我生的，从年到时整个世界都是我的，比劫都是给我打工的，命局清贵，我是大老板，产品受欢迎，产品生产出来就销售出去了，没有指定的客户，伤官生财，一个是做吃的，酸辣粉，一个是造船这个财大。

乾：辛亥 辛卯 辛卯 辛卯

辛 辛 辛 辛 大运：1 庚寅 11 己丑 21 戊子 31 丁亥 41 丙戌

亥卯卯卯年份：1971 1981 1991 2001 2011

年上比劫生财是大老板，亥先生月令，月令是二老板，然后再生我，我是三老板。

别人用我生出的财，别人是客户。

# 第四天上午2

# 比劫争财

乾：辛卯 辛卯 辛亥 辛卯

乾：辛亥 辛卯 辛卯 辛卯

坤：庚申 甲申 庚申 甲申

庚甲庚甲

申申申申

什么情况下看力量？

我和比劫同时争国家的财的时候，看力量。

我和比劫接受比劫生财生到我家的时候，也生到比劫宫的时候，看位置，财都是我生的不看位置不看力量，我老大。

地支是载体，告诉我们地支的力量大，天干帮扶力量小。

制的东西就一个清贵，专一，这个命天地一气，天干制甲木，地支也制甲木，叫天地一气。

人贵在专一。

禄头财刃头财，只要财来了我就发财。

以木定我的另外一半，我家里的财跑到月上去了，我家的财丢了我要去找，这样的命也犯桃花，我追别人，去生财了是我追别人。

财代表情感，家里的财代表我的先生。

申金旺暗引巳、卯，很有钱。寅木来，卯木来，巳火来我都发财。

坤：庚戌 丁亥 庚戌 己卯

庚丁庚己大运：6丙戌16乙酉26甲申36癸未46壬午

戌亥戌卯年份：1975 1985 1995 2005 2015

卯戌合成火，合坏了戌中辛金根坏了，年上的比劫比我大一点，位置比我大，卯戌合火是印的根，我又和比劫的力量相当，都来制官，亥水食神是年上比劫的也是我的，在月柱是比劫的，这个食神代表三个人合制这个官，丁火官是两个人，三个人来争两个官就是竞争。

卯戌合火没合成显能，什么都是自己的好，共同的不好。

# 乾：甲寅 丙寅 丙戌 甲午 刘强东

甲 丙 丙 甲 大运：7 丁卯 17 戊辰 27 己巳 37 庚午

寅寅戌午年份：1980 1990 2000 2010

# 第四天下午1

# 乾：戊申 辛酉 丁未 己酉

戊 辛 丁 己 大运：2 壬戌 12 癸亥 22 甲子 32 乙丑 42 丙寅

申酉未酉年份：1969 1979 1989 1999 2009

坐下食神生财，年上伤官生财，只要财来我就发财，食神来的时候财来找我，我得干，财来就有人给工程，我指挥指挥动动嘴就可以。

丑土来开财库，是一种形式，因为墓中物出来了，丑土来的形式是我要干大的了，我要用我的印库开财库干大的，代表我的公司要扩大。

# 印代表公司店面，印库开财库的时候，代表我的事业扩大赚钱。

辛酉是我生的，申是我和比劫生的，一个行业两种相似的内容。申金财没透比劫是国家的，这个财我和国家一起挣，一片申酉金暗引来丑，金矿、学校、监狱，命局这么寒，除了喜金以外还喜火，做网络，暗引来丑，和国家的财不大，部队监狱医院公检法。

反馈：有公检法、监狱、医院，09己丑年同时扩大。

这个命开财库不用看力量，我有未打开财库的钥匙随便拿，因为财库里的钱都是我生的，我有打开财库的钥匙，别人开不开。

这个命怕见官，见水不好。

走印运印主贵，财坏不坏印，这些财都是我的，我接触层次高了，印生我，我赚钱的份额大了，

走丙运好我不断地雇人，甲午年有些枭神夺食，枭化了生禄克财又要投资，午未一合禄减力，投资不好，甲午年破财，政府欠你工程款。

反馈：确实，工程是13癸巳年做的，干到2014年人事变动。

2014 年甲木生午火我要发财了，印是我的合作方客户答应给我回款，甲木还留了一点，不管甲木有没有力还是克戊土一点，无图就生不出财，戊土不在他就没有财了，这个财是国家的也是我的，甲木一克戊土，给我钱的人不是退休就是调走了，这个钱就结算不了，午火克酉金要投资，午未合禄和食神合成土，制不了财放弃，我就没投成没有信心，投资方不可靠，投的不多是食伤代表请客吃饭，最后不请了。

食神生财在家里是我的办事能力，跑到年上是号召力控制力，站在哪个宫位哪个宫位听你的。食神制杀在某个方面你说了算。

挑员工就挑食神在家里生外面的财，叫他去办事保证能办成，他说没有熟人，肯定会遇到熟人能办成，今年食神受制肯定办不成。

寅运改道，丙申年丙火带着申，丙火生戊土做的是政府工程，政府赚钱了，丁酉年丁火带着酉，丁火生己土是干的自己的，自己公司赚钱了，两年发的财不一样，寅运印是我的我说了算，谁和我合作都赚钱。

反馈丙申年做的政府的赚的少，做的是软件，丁酉年性质不一样，打交道是公检法，公司赚得多。丙子年结婚2008，戊子年离婚，2014年结婚。

# 第四天下午2

申金生的水，金水代表法律代表事业，财生官代表投资，投资有麻烦事，官和体相穿闹腾，财是你生的没有大事有琐碎事，在子运又要改行又要投资，本来这个事行了，做了还要返工，泄体太过身体不好。

# 乾：丙寅 丙申 丁酉 辛丑

丙 丙 丁 辛 大运：6 丁酉 16 戊戌 26 己亥 36 庚子 46 辛丑

寅申酉丑年份：1991 2001 2011 2021 2031

这个不是食神生财，财从我家出来我有资源，寅印我借不上力，我通过比劫，人找人，我到这上班，我能借到寅木的光，身弱财旺穷命，我克财克不了的时候，在哪也干不长。

反馈：在小地方修车。

2012 壬辰年有牢狱，官来引动比劫破财，财坏印在外面，是开车撞人了，开的车也是破车。

# 禄倒马斜

禄是身和体，身是革命的本钱要保护，马是财官。

# 独阴独阳

命局中独阴和独阳不能制过，重者丧失生命，连着体的禄更不能制过，制过有生命危险。

# 坤：壬子 辛亥 丁巳 辛亥

壬辛丁辛大运：5庚戌15己酉25戊申

子亥巳亥年份：1976 1986 1996

# 乾：庚戌 庚辰 乙亥 壬午

庚庚乙壬大运：4辛巳14壬午24癸未34甲申44乙酉

戊辰亥午年份：1973 1983 1993 2003 2013

化官生印，给领导市长开车的。

# 坤：戊辰 戊午 戊戌 癸丑

戊戌戊癸 大运：2 丁巳 12 丙辰 22 乙卯 32 甲寅

辰午戌丑年份：1989 1999 2009 2019

比劫一片，比劫有财库，我有食伤库印库，财从辰中出来跑到我家里来，经常产生一些误会的事，命中不见申酉的时候，我合这个财容易产生误会，申酉出来的时候这个财就是我的，食伤库出来落到我家里，这个财我拿了就容易引起别人的误会，同时这个命走引动比劫的时候不能投资，投资也破财，她不知道这个财是谁的，一见比劫的时候来夺我的财，所以在比劫运比劫年不能投资不能合作，特别是不能和远方的人合作，这是旺老板的命，哪个公司干不起来聘用她一定干起来，指定能起死回生，因为老板有财库，我有开财库的字，我就能帮你起死回生，这样的命可以当顾问，合作取财容易产生误会，就算命取丑中的财是自己的，和别人合作就是不自然就是卑微，你不自在，因为财是别人的，象欠别人似的，要想腰杆硬，那就取家里的财，食伤当财也很大，戎很旺有能力开开它，代表她的能力和水平很强，比劫就是夺财，所以合作要注意点。

# 第四天晚

原命有未土和辰土同时出现，又有乙木出现，寻根基，就要看这个木的力量，看木是家里还是家外，原命有水，这个木是辰中出来的，原命没有水就是从他的墓未中出来的。

家里的东西再破也要用，如果原命有金有水有土没有木，我家里有木库，你就是奇才就是人才。

乾：戊辰 丁巳 戊寅 己未 特殊人才

戊丁戊己大运：5戊午15己未25庚申35辛酉45壬戌

辰巳寅未年份：1992 2002 2012 2022 2032

他的命外面有火土，我家有木，大众没有就我有，我就是人才，不管木是官还是七杀克不克我，克我你就要努力身体遭点罪，不克我你的享受来了。

他为什么练针灸往自己身上扎？木外面没有，没有水木就是从家里未中出来的，绝对不是从辰中出来的，整个命局没有水就是未中的，未中出来这个木就是奇才，外面有火有土没有木我有，寅巳一穿三心二意了，官和禄一穿，禄穿坏了他就遇到倒霉事，官一穿坏他不愿意工作，技术不是那么高超，只是我的技术是独特的，整个成都没有会算命的就我会，我算的还不准。

# 家里的东西外面没有，早晚你被重用。

乙未年未来了，夏天热的土播上种子指定不长，见水长的时候他内心有一种欲望，未来的时候，看谁也不能让我长，只有辰里有水，他要找他，辰里的水没有出来，因为水是财，所以他暗恋，因为他得不到抓不着，所以是财，只是一种希望，没有水他不长，就叫恋恋不舍，财不知道他暗恋，这就是像法和理法，如果一片水，他喜火，有火使土温暖就长东西。

财没有出来他想出家，开不了财库迷茫，开财库你也得不到多少钱，开外面的没有用，你家里有事业，你的木出来了看大众有没有用，月令的禄既是我的的也是比劫的，我家里卯木从未中出来，化官生禄，你在天津也有几千万，今年你不迷茫是因为比劫带着印库来了，寅戌暗拱午火，你见根就好。

财库在弱点是比劫的财库，你去打工的地方效益都不好，加班也没有加班费，你给比劫打工，比劫比你还穷，不可能长工资，比劫太弱比劫还有贷款，明年己亥年亥未拱出卯木只有自己干，自己干针灸算命还有风水，有更大的舞台。

# 乾：丙午 壬辰 丁酉 乙巳

丙壬丁乙大运：9癸巳19甲午29乙未39丙申49丁酉

午辰酉巳年份：1974 1984 1994 2004 2014

他的财是金，开始开五金建材店，酉午辰都是玄学星，以后算命，巳火代表两个人，二婚。这一个人被两个人用两次，三个人用三次婚姻。

# 第五天上午1

# 从八字看居家风水

徐东阳，乙丑、己丑、壬申、丙午。

# 乾：庚午 丙戌 丁巳 戊申 家中有京剧脸谱

庚丙丁戊大运：7丁亥17戊子27己丑37庚寅47辛卯

午戌巳申年份：1996 2006 2016 2026 2036

做珠宝生意的，金代表经也代表北京，也代表国外，经络。他的家中为什么有那么多的京剧脸谱？他家里有个财在旺点又是金，金一定是我喜欢的，是他的伤官生出来的，他喜的东西他要去做，他家里就有，你买的别人也往你家送，也许你不知道，财在家里男人就是女人，金是严肃的怎么是京剧脸谱呢？食神在时上代表嘴，食神生的就往脸上断，巳火在弱点戌土泄他有午火帮旺是火炭土帮他，巳申合当火旺的时候，这个金拉长了，在脸上可以说是皮筋，火克金，戌脆金脸上有斑点，脸上画的这一块那一块的，巳申合成水有眼睛动有牙齿，根据这个像断他是京剧脸谱。土是化妆，金是脸谱必须化妆，水在金里面，如果火克不住金不是，火把金熔化了，想什么样就是什么样，午戌巳丙四个脸谱，有库就是十二个，库是比劫就是十二生肖，他的命不是·食伤生财不是·脸谱也不是脸，财在家里就是脸。

看他家还有什么？在外面丙克庚就不是脸火克金是财富，比劫制财一般在家里都有“奋斗”“奋发图强”“自强不息”

我和比劫共合一个财，家里有励志的书法，带一个“斗”字。

苏水（癸亥 己未 丁卯 癸卯）今年伤官合杀看五行，一个土一个水，印和食伤合在一起一定有书法“难得糊涂”。

火克金有雕像，他家以前开玉矿做玉的，什么雕像都有，他喜猴，家里有猴子，爱人做瑜伽，反馈以前做。

丙火克庚金，丙火在月令上我和他同根，午火在年上克庚金，财代表热爱劳动，月令年上我看是祖孙三代在草地上劳动，因为这些比劫都是出自同宫就是家人，落到不同宫位就是祖孙三代都来制这个财就是劳动，小孩拿着气球，这是易理看的，火克金就是皮筋，金虚透这么多的火，申金有水只能拉长，在天干这么多的火克他，无力反抗就变成气球，在地支不行。

# 乾：壬辰 壬寅 壬辰 癸卯

壬壬壬癸大运：17甲辰27乙巳37丙午47丁未57戊申

辰寅辰卯年份：1968 1978 1988 1998 2008

这是二把手，木从辰中出来，在他这有，在我这也有，他的位置比我大，我就是二把手，他有食神，我有伤官，都是从库中出来，要是细分就是三把手。

这个命贵在了清，升和不升看寅木和卯木，寅卯甲乙木来了就升。他是三把手提二把手的时候，必须提前退休了。

反馈是的。

# 食神制杀是常务和业务官，化杀生印是党务的官，命中官不生印是党外人士。

命局阴，比劫一片不见财，有食神，食神是生财的，食神在外边，我的家里有伤官，伤官也是是生财的，这么多烂泥来生木生不起来，就是烂泥缠腿，你就有牢狱灾，有没有牢狱灾他一定被受审过，因为烂泥，我从洞里出来，受审经过审查，财不全是自己生的，有一部分能说清楚，还有一部分说不清楚，给与警告处分和罚款，他两方面都得有，反馈12年的情况。

反馈：他当时就是说不清楚，他当时做一个项目，账目不清，既罚款又警告，罚款一百三十二万。

壬辰年辰又带着水来必有灾，木活不了就要招灾，春播夏长秋收冬藏。今年他又要行动了。

反馈：有人找他合伙在做文化产业。

杀来了羊刃弱，他今年能做起来。

易经有两个玄机，一个是指点迷津，一个是奥秘，禅定，离苦得乐，专心致志的一定没有三心二意的去做事，贵在专一，心里闹腾就是不专一。

我说他有的画，命中好的一定有。

# 第五天上午2

舞龙舞狮这个龙能找到，寅虎逢生，舞龙要跳，辰是水库，水库里的东西跑到天干上是跳高，壬水是比劫，代表龙长高了又代表手在那拿，天干透的不是比劫不是舞龙。

舞狮子是在动的状态下，水生木，是手动了，壬寅是老虎，狮子比老虎大，天干一片比劫生，卯木是胡须，加个卯木就是狮子，也是手在那舞动，卯木在旺点逢生帮寅木就是狮子，是我的手生的狮子，我手一按就下来，一抬就上来，这边舞者龙，那边舞着狮子，所以他家有这张画。

反馈：应该挺对的，画挺贵的，因为这个画出事了，他没敢拍下来。

# 乾：庚戌 庚辰 乙亥 壬午

庚庚乙壬大运：4辛巳14壬午24癸未34甲申44乙酉

戊辰亥午流年：1973 1983 1993 2003 2013

庚辰庚戌是大的金属物体是两架飞机，午火代表心脏，壬亥重叠，代表心心相印，火灭不了，贵在亥中甲。

# 乾：丙辰 辛丑 丁丑 甲辰

丙辛丁甲 大运：6壬寅16癸卯26甲辰36乙巳46丙午

辰丑丑辰年份：1982 1992 2002 2012 2022

家里和家外两个丑紧邻就是家门口有钱。

反馈：食伤多，家里小孩一窝一窝的，有五个大酒杯，有好多酒，红酒多，还有好几罐药酒，有两三柜书，牛身上有钱，家里办公室有好几个八卦，甲辰家里有观音，丙辛合在外面有鸳鸯，门口财位有貔貅，以前家里全是富贵竹，道教像有九天玄女太上老君，老师断的我家有一对狮子，甲辰家里有毛主席，在巽宫挂着毛笔，我写了一个狗在财位我发财了，好大运找的老婆都是发财的，不好的大运找的女人都是劫财的。

辰丑中有水，化官生印，家中有主席像，取富贵竹是因为木是印代表富贵，水和土生不起来木，太湿了生不出来花，水能生竹子，不能生花。食伤代表小孩都是湿的，站不起来，他家小孩都是趴着的。

# 第五天下午1 食神制杀

乾：丙午 辛丑 丙戌 己亥

丙 辛 丙 己 大运：14 癸卯 24 甲辰 34 乙巳 44 丙午 54 丁未

午丑戌亥年份：1980 1990 2000 2010 2020

凡是两个人争一个财，家里都有励志的东西“奋斗”只要有劫财见财都有这些。

食神制杀有条件，原命食神旺能制住杀是官命，原命制不住杀是求财的，求财还有条件，在年轻时走帮食神的运气，这几年一定有份皇粮，大运过去了，他又做自由职业。在四十多岁走帮食神制杀的运气，他也被国家机构国企单位聘用。

乾：壬寅 己酉 乙卯 壬午

壬己乙壬大运：9庚戌19辛亥29壬子39癸丑49甲寅

寅酉卯午年份：1970 1980 1990 2000 2010

家里有禄和食神，食神不生财制杀，外边有财生杀，这个财是食神由支到干生到杀，虽然落到了比劫宫，是我生出来的就是我的官。

我的食神由支到干变成财生官和我有联系，官落到比劫宫就是我和比劫的，年上有比劫，位置比我大，有印生比劫，和我力量一样大，人家宫位比我大，我能制住它，我是二把手。

这个官我占多少，在比劫宫我一半比劫一半，我占 $50\%$ ，是我生的要官旺，我又占了三十，我占了 $80\%$ ，如果这个命提两个提三个的时候有我，因为我生出来的我站的份额多，我生出来的东西不管生到哪里去，我轻轻的一制就得到。

我生的财官，不管生到哪里去，只要我出手就，轻轻的一制我就得到。

禄头官我的官，禄头财我的财，禄头财不用制，只要财来了我就发财，禄头官不行，因为他克我的禄要制，只要是家里的，轻轻的一制我就得到，这个制不看力量，我占的份额多，二选一有我，三选一也有我。

午火力量大于酉金的时候能制住酉金，午火力量大于申金的时候，永远制不住申金，因为申金里有水。

午火制不了酉金，需要年上的寅木，又有卯木帮生午火能制住酉金，午火制住酉金能升，如果酉金在家里食神在外边有比劫生，领导直接提拔，现在寅木生午火制杀是有贵人帮忙是一个方面，自己也要努力一个方面，还有年上的比劫是支持我的人照顾我，在我提升过程当中还要投票选举，单独午火出来天干透甲木能升，单独午火出来或丁火出来，比如丁酉年，己土是午火转变来的，丁火生己土己土生酉金，原来丁酉年是制杀，你又生杀反局，杀酉金代表政策资历学历年龄要求不够不能升。

制的东西不喜旺，丁酉年丁火制酉金，午火制酉金能制住，可是丁火生己土，己土又生酉金制不住，制不住这个官代表官方有变化。

丁酉年有几颗星动？丁火克酉金，午火克酉金，能制住代表这个事定下来了，领导和我沟通了，最后能不能行？丁火生己土，己土生酉金七杀，最后发生变化了，食神生财，财生官，政策发生变化了，丁酉年只是有机会。

在年上的官往中央断，月上的官往省里，酉金官在月相当于省，己土虚透生它是真的，往省高一点中央直属，比劫生食神来制杀是中央直属企业，壬午合是他做的具体工作，丁壬合是电力网络宣传石油传媒。

卯木帮寅木说明自己很努力，我的人际关系好，印生寅木既是我的员工也是我的领导来帮我，年上有比劫，厅级二把手。

杀在家里是一把手，站在月令上是两个人，之所以能坐到二把手杀是我生的，杀不是我生的我是最后的，壬午合使我食神减力，财是我食神生的，今年戊戌年制了印，食神生财可以制印，制印得权，今年戊月能提，还有子月，亥月不行，亥水灭了寅中丙火没力量了。癸巳年财来合印不是提升，代表工作有变动，在原来基础上有小幅度提升，甲午年，甲是寅木，这两个木都帮忙制酉金是提升。

他家里喜比劫，一定有成双成对的人。体大于财官叫德配位，午火能制住杀叫德配位，国家的财是我生的代表规矩不贪财，什么都是我生出来的好，他生出的东西到了比劫这，他不争。

# 乾：壬寅 丙午 乙酉 乙酉

壬丙乙乙大运：7丁未17戊申27己酉37庚戌47辛亥

寅午酉酉年份：1968 1978 1988 1998 2008

上一个是业务的，这个事专业，家里有杀有资源，印生比劫，比劫生午火来制家里的杀，制住我也当官。

看自己干还是给国家干，印克伤官有比不怕，比劫生伤官是国企，我家里的资源外面没有，外面来制我家里的官，是技术官，寅木生午火制坐下的官下，制时上的官大处级，比劫有力量，比劫有食伤有能力用你，比劫先当我后当，我是二把手，是我们当地锅炉厂的厂长，后来被大学聘去，大学的副教授。

家里有的东西外面没有，外面上我家里来制我家里的财和官，制住了我的财和官，我就是技术方面的官，或我有创新发展科研方面的官。

常务领导都是制外面的，制家里的都是技术，制坐下的官技术一般般，国家也要用他，官小就是班长科长，你的官旺你的官就大，技术好坏以财官的旺衰来定。

家里的官得到的容易，家里的财官跑到外面去了，你得到也比别人容易，竞争对手小，竞争对手以份额定，落到了外边就有别人的份，看生官的财代表几个人，然后再加上宫位这个人就是份额，算命必须寻根基找查份额。

比如食神生财，食神代表两个人的时候，男命财是两个人的离婚，夫妻宫安静不打架，夫妻宫刑冲破代表夫妻打架吵吵闹闹，不代表离婚，代表离婚的是你生出来的东西是几个人的，是三个人的更得离，离婚的年头是劫财见财，伤官见官，枭神夺食，财坏印的年份离婚。

# 第五天下午2

# 如何看仙

你身上有量子就有仙，量子是有生命力有能量的，他要是出手给你治一些病，肯定能治了，它又能治癔病看不见的病，仙就是量子，每一个仙的功能不一样，比如太上老君，不是神话中的存在，道教最高的领袖，你身上有一个量子太上老君你就厉害。

# 乾：庚申 戊寅 庚午 壬午

庚戊庚壬大运：3己卯13庚辰23辛巳33壬午43癸未

申寅午午年份：1982 1992 2002 2012 2022

食神制官，合制体一定要大于财官，官是月令上的财生的午火，官是月上生出来的落到我家里，这个量大，我能制住我能当大官，我制不住就是普通人，就是求财的命，食神的根在年上，是一个孤独的食神，好在家里这一块可以弱制，就说明命主能做一方面的事情，枭印生身有力要比正印还要好，枭印虚透是真的和我有关系就生我，这个枭印生身不舒服，一片火这个印脆我，只是一个摆设，是身份的象征，枭印生年上的比劫舒服，因为年上的申金比较寒需要火生，戊土落在火上已经很燥了，枭印生比劫是好事，使戊土凉起来了，比劫帮我，这个印就代表贵人，也代表我自己开店。

# 食神代表技术，代表口才，代表管理人员，代表中介。

食神合的官是寅木生出来的。比劫又冲财，有印往高处断，食神代表技术，金木是雕塑师，只要比劫生了我旺了就帮比劫做事，或者我和比劫合作做事，做过厨师，食伤制官理想高，制不住学历不高技校。

这个命制官一赚就赚大的，比小康大一点，寅木生午火反克申金往腿上断有伤疤，壬午有血光之灾，这么多的火反制我水，他受伤了，命中有人来扶他，枭神夺食制的是水鼻窦炎，

丁酉年事业来了被骗，丁壬合是投资，戊戌年寅午戌合成火局，生印夺食，有庚金帮他泄体，有好哥们帮他，没夺食今年也没赚到多少钱。

官鬼这么旺一定有仙，食伤弱仙说话不利索，有印往神上断是汉钟离。

反馈：学历初中，02壬午年结婚，03年合伙做棉花类似于中介，做了几年采购，丙申年有一次合作没成，丁酉年做直销的找我入伙，

附体的神，单独的食神就是普通话，合了官是方言，食神又被戊土带到外面了，说话带着转弯。

反馈：我家山东的，仙说东北话。

什么时候附体？火旺的时候，你是08年附体，04年就有。

身很弱，水克火，他家神仙来的时候，他先打哈气，眼泪多，眼泪源源不断，然后就抖动。反馈对。

壬午自合风火轮，他家神仙是哪吒，附体的是东北仙一定是狐仙。这个命是自然附体。明年己亥年看八字的水平彻悟，只要家里午火水见根就厉害。

比劫需要取暖就是棉花。

# 第五天晚

月和时支挨着就是家的纳气口。

# 乾：丙午 辛卯 丙子 己亥

丙 辛 丙 己 大运：6 壬辰 16 癸巳 26 甲午 36 乙未 46 丙申

午卯子亥年份：1971 1981 1991 2001 2011

你的命己亥自合，只要己土见根就发财，整个命局亥子官旺了，，见印贵，月上透财，年上丙辛合一方面财，己亥自合一方面财，有两份事业，丙辛合吃皇粮一份，己亥自合，官是我的事业，亥中有甲木做风水一份，己土食伤算命，用子午卯酉八卦象数算命、六爻，也用八字，不做风水就是做药的，己土是药。

反馈我就用土八字算命，不用这些，我是做药的。

以杀当财看是大财，是有钱人，己土见根就发财。这个命贵在卯木，卯木一来事业就发展，2011辛卯年是好事。

反馈是省大区的负责人。

年上比劫合财代表合作，印生比劫又生我，所以是地区代理商。

申运做这行干够了你要改行，用印来取财，用你学的知识主要是乐趣。

丙辛合，财是外面的东西与我家里没有关系，你家里的财是己土，代表你结婚前处的对象，你结婚看土是他的妻妾。

反馈：91 辛未年土是妻妾，双方家长见面定下这个事，双方父母同意，确定结婚日子，92 壬申年阴历二月结婚。

食神生财生到外面他要找，申酉金出来的时候找，己土生外面的财，代表暗恋或者追别人，犯桃花，命中有是过去认识的，命中没有是偶遇。

反馈丙申年同学聚会，她没去。

合的财是国家的透比劫是国企。

# 乾：辛亥 庚寅 辛酉 壬辰

辛庚辛壬大运：11戊子21丁亥31丙戌41乙酉51甲申

亥寅酉辰年份：1981 1991 2001 2011 2021

坐下禄，辰酉合有点印禄相随，命里告诉我们是劫财制财，家里有伤官，伤官从年上出来也是从我家里出来，伤官旺暗合官是丁火，丁火从外面寅木出来，这也是吃皇粮，天干用食伤合官杀的往高处断，比劫从我家里出来生食伤，食伤合官层次高，一个是事业单位，一个是公务员，家里辰酉合制财也当官，级别小，月上财我制不住，食伤生财，我和同事一起有创造有集体荣誉。

反馈我是政府的，个人集体都有，去年丁酉年换地方。

98 戊寅年提副科，07 丁亥年提的政府正科，09 己丑年底提还是庚寅年提，走酉运有竞争犯小人不好，只要酉来了，年上的比劫也见禄别人的力量大，别人和他争荣誉争成绩，经常被别人抢，甲运 2022 壬寅年能提副处。

# 乾：戊申 壬戌 甲寅 戊辰

戊壬甲戊大运：10癸亥20甲子30乙丑40丙寅50丁卯

申戌寅辰年份：1977 1987 1997 2007 2017

坐下禄，化杀生禄，辰中子水生我的禄好，还有用印库开食伤库，力量相当，财又来坏印，印合财，你的工作有技术含量。

反馈：交通执法，以前有技术含量。

主要是化杀生印，化的是白虎，申来辰来了好，化杀生印生禄，这个官不大，最大是股级中队长（反馈是）。

现在走丁运好，是从坐下出来的，用印合伤官，合出一个木，你也可以做这方面，也可以多参加一些书法活动，还有中医养生。

你是开库，当辰一开戌库的时候，送礼的多，给钱的不多，印库开食伤库，食伤库代表的财多数是礼物。

# 乾：癸卯 甲寅 甲午 乙亥

癸甲甲乙大运：16壬子26辛亥36庚戌46己酉56戊申

卯寅午亥年份：1978 1988 1998 2008 2018

问走戊土财运会不会破财？

劫财制财不会破财，走戊土不会破财，到这个运气老想投资，今年想投什么？

反馈今年没想投资，准备算命。

土就是算命好，印合财想租个门脸算命，走这步运气。申运也好，羊刃驾杀。

你这命婚姻没问题，就是犯桃花，你去找人家，家里红旗不倒，外面红旗飘飘。

# 乾：丁酉 辛亥 庚寅 丁丑

丁辛庚丁大运：22戊申32丁未42丙午52乙巳62甲辰

酉亥寅丑年份：1978 1988 1998 2008 2018

问现在在已运上，我2014甲午年研究了一个模型，能否成功？

已运巳酉丑合成金局，丁酉年差一点被国家征用了。

反馈：去年境外一个大的投资公司出大价钱想要，出多少钱我也不卖，想自己留着。

你做的这个东西是观星星的？

我在山东，是星星和天体运行有关，根据天体运行的规律结合数学，结成数学模式，还是不算完整。

没有成型，现在只做了百分之六十，你现在运行，这里缺失了很多物理的载体，有二十破译不了。

反馈：X轴和Y轴的问题。

是天和地的问题，是高科技，那百分之四十要靠周易八卦。

# 坤：己巳 丁卯 己巳 庚午

己丁己庚大运：9戊辰19己巳29庚午39辛未49壬申

巳卯巳午年份：1997 2007 2017 2027 2037

化杀生印有点印禄相随，禄没有见财官好命厉害清贵，如果禄去合财就不好了，已土代表两个人感情不顺利婚姻不顺利，早结婚离婚（反馈没结婚）。见了午火离婚，14甲午年离婚，这个最少谈了十五年（反馈分手了），一定有结晶，没有结婚同居不算。

# 第六天上午1 桑神夺食

火和金组合是星星，酉金是经，比劫生食神，比劫是我的，寅丑合食神制杀，就我有这是独特是奇才，丙火从我家里出来落在比劫头上，比劫一片阴喜阳，乾为天，兑也为天，研究的是天上的星星，辛丑年能研究成功。

# 乾：甲寅 丙子 戊申 庚申

甲丙戊庚大运：1丁丑11戊寅21己卯31庚辰41辛巳

寅子申申年份：1974 1984 1994 2004 2014

食神生到外面的财，财上透比劫是帮比劫发财的，是助理。

食神生财，财生到官，看官有没有制化。

食神生财，财来生官，食神制不住官，需要是合制能制了官，就看食神生财，财生官，官的位置在哪，在相邻位置能合制了官或者自合，原局食神制不了官，就是破财就是遭灾。

怎样看工作变动？

从原来的行业跨度到另一个行业，就是原命制的字变了，比如原命制的是水，大运流年来的时候，又是合制的金，由水到金，两种五行就是两种不同的行业。

甲木生丙火厂房大，申金生子水克丙火规模小，印旺扩大，食神生财，财生官，官生印发财，食神生财，财来制印得权我也发财，可以生印也可以制印，说明他的选择多，路子宽。

食神生财制印这一块他说了算，官生印说明他有官方关系，兄弟姊妹有当官的，表面对我好，但枭夺食，我感觉不舒服，他家姊妹表面对你好，还要剥夺你，姊妹利用他使他不舒服。

财制印是我自己独立的，我说了算，官生印还有一块是姊妹参入，有姊妹的股份，食神生财财制印是他做账偷姊妹的钱，他姐姐是县委很大的领导入了股，说他媳妇贪钱，其实是他贪钱。

他姐姐去年丙申年找的我，枭神夺食百分之九十八是从高处掉下来，摔成植物人。

看伤的程度看力量。

旺生出来的东西就旺，子水本来就旺，子水生的寅木就旺，甲木旺枭神丙火就旺，丙子天干是君地支是臣，尊卑的关系，再旺克天干也是微不足道的，天干克地支可以，地支克天干就不行，辛巳合制可以。

# 第六天上午2

提升的时候，体大于财官，百分之一的时候需要给君花钱，当他的力量大于财官的力量，君找他了，钱就给你增加了力量，不花钱上不来。

体小于财官，百分之一的时候，需要给君大钱。

体小于财官，百分之四十五的时候，花钱不行。

坤：甲午 甲戌 壬戌 己酉 嘴斜说不说出话

甲 甲 壬 己 大运：4 癸酉 14 壬申 24 辛未 34 庚午 44 己巳

午戌戌酉年份：2017 2027 2037 2047 2057

化官生印，坐下财库，家里有印第一找禄，第二找官，

甲戌换成寅戌多了一个午火，就多了一个字，就要与原局作用，这个土就是火炭土穿金。

如果原命不是午火生戌，寅戌拱午火，如果年上是亥，月上是子，这个命的甲戌日主不是燥土就生金。

整个命局官鬼旺，制我用的印，有灾，印是头，五行是金，头上的五行是金是鼻子，制的力量小的时候，是鼻炎，大的时候是嗓子，丙申丁酉年还能说点话，今年完全是燥土不说话了，原命制死了不能说话。

她的吉祥物是丑土，一定要找她的家，酉金的家是丑土。

算命找吉祥物的时候，第一选认祖归宗，她的吉祥物是什么，他到这年就好，这年就是应期。

我的车坏了，我自己会修车，即使水平再不好我也要用，外面的人会收车，水平越高收费越贵，这就是家里和家外。用家外的东西制家里的东西都是有条件，你要有钱。

这个命是独阴要护，印是脸上，即使财官制过了也有祸。

土的特性

土的特性是伟大，真正的伟大是审时度势，看清形式。当火旺的时候跟着火走，当水旺的时候就恢复土的本性，当水和火平衡的时候，土就生长万物。

# 第六天下午1

# 坤：甲子 壬申 辛卯 丙申

甲 壬 辛 丙 大运：6 辛未 16 庚午 26 己巳 36 戊辰 46 丁卯

子申卯申年份：1989 1999 2009 2019 2029

坐下财用比劫取财是普通的劳动者，合家里的官只要是真的，虚透没关系，就是当官的，虚官代表事业，也代表财，这个以官当财。

我和比劫共根也生食神，这个命看有没有成就就看食神干什么，食神生出财，时支比劫也是我的根，合坐下的财代表一份工作，不代表事业，是金融，食伤生出财往证券断。

丙火也当财，壬丙冲是一种现象，伤官制官制得住，就是财不当官，这个命是个小官命，她的食神生财，财在弱点，家里的卯木也是弱点，制旺财也当官，制弱财当个小班长，这个命当官以食神生财看，见了木当点小官，见了火行业内作变动。

反馈：见了丙就换工作，从银行跳槽到私募基金，庚寅年提升，现在金融公司做高管。

甲午年甲木生午火是她的杀不用管，甲木出来她还升，只是升的不舒服，不如意，公司领导对她还是信任的，是公司对她的提携走到领导岗位上。

反馈：她是无奈去的。

伤官出来冲了丙火，在本系统换工作，这个命最喜见伤官，伤官见官，有财不怕。壬辰年壬水生甲木那年提升好，提升大。

反馈：被派遣到当地政府一个处级单位。

丙火官比财大，提升幅度大。

婚姻：外面的财比我旺，合坐下的财，只要夫妻宫那个字和其他字合出食伤，男的对妻子和孩子那样疼，女的象孩子似的她疼他，他疼她。

原命比劫旺，申金生子水比劫被化了就弱了，子水破生她也生，只是拌嘴，谁也不让服谁，吵完了谁也离不开谁，打不散。男的自卑，家庭条件没有女方好。

反馈：收入差不多，男的是单亲家庭。

以夫妻宫卯木看官人，卯木旁边有申金合制他没办法反抗，所以叫做自卑。

坤：乙亥 甲申 辛卯 丙申

乙甲辛丙大运：4乙酉14丙戌24丁亥34戊子44己丑

亥申卯申年份：1998 2008 2018 2028 2038

乾：乙丑 甲申 壬寅 庚戌 杨怡琦老公 制印得权

乙甲壬庚 大运：8癸未18壬午28辛巳38庚辰

丑申寅戌年份：1992 2002 2012 2022

制印得权的条件是食神生财，财制印就是权力，制不住印就是枭神夺食。

如果财旺制印叫反局叫财坏印。如果这个财是食神生的就是财制印得权，权利大小看印的旺衰。

这个命贵在寅戌拱午火，火克金，寅戌拱午火小于丑土生申金的力量，这个命靠大运帮扶，大运不帮扶的时候，当我的力量小于对方的力量的时候，我没有自信也有自卑，寅丑合，合制辛金，戌刑丑辛减力，丑土不生申金，又弱了50%，戌在旺点有能力刑开丑库，我要做事业，制印得权，权利大小看库的旺衰，财库开印库叫做大，印库不旺，开他的时候事业不大。

今年戊戌年戌出来了，原局有多旺出来有多旺，开国家的丑库轻松，赚大钱，火弱了就破财，今年有主动拿钱提供厂房做国外的名牌皮鞋。

枭神夺食有灾，甲申年甲申在兄弟宫位，印在头上，和朋友玩眉毛受伤。

庚寅年车祸，有惊无险，人没受伤，破财，只要枭神夺食就破财。申金一旺就受伤，甲庚一冲受伤。

反馈：庚寅年，车前胎爆胎，车改装了没在保险内，枭神夺食就是撒谎。

喜马，甲午年发了，谁干活就保护谁。

# 第六天下午2

乾：戊戌 乙卯 壬寅 己酉

戊乙壬己大运：14丁巳24戊午34己未44庚申54辛酉

戊卯寅酉年份：1971 1981 1991 2001 2011

这个命有灾，家里有正印是官生的，如果官和外面没有关系，我自己开公司，己土是从戌土出来的，戊戌在年上就是国家的，国家的官生我的印，就是吃皇粮的。

家里有印找禄，家里没有禄有食神和我连着体。

当食神和印在一起的时候，取舍就看谁做事就要保护谁，谁没做事就可以忽略。

第二步看食神干什么？家里印没生禄，最好食神生财

第三步如果有食神生财，就是格和局，格是印，财是局，制印得权。局大于印的时候，他做官做的轻松游刃有余，格大于局的时候，他做官做的的特别累，食神生财没有印力量大的时候，官灾，力不从心，决策经常错误，判断错误，你的体制不过另外一半的时候犯错误。

我的体要制另外一个字，原命能制过没有灾，大运来破坏我的体，大运几年就有几年灾，如果判刑，看减不减刑，看制我的字变没变。

一步运气是五年，到申酉戌的年头，这个人答应你减刑，申酉戌金旺的时候答应你，就是顶风上，金旺这三年克你的体一定是要求严，，这三年肯定办不了，要减刑到水就行了。

官生印，寅卯，卯戌合火制印合的不真，力量不是那么大，这人水平一般，他是食神制印往高层次断，没有比劫往组织部、法院、公安局断，酉戌穿，又是这个土生了这个金，有土有金有木有火，木和土合成火来制金，是部队的副团长，社会地位一定没有政府的大，合成的火紧紧巴巴，要是直接生火就是组织部的或者法院，白虎除了往银行断，再高一点食神生出财的时候往证券上断，这个因为合的不真往部队上断。

当官的年份，午火来的时候，巳火，寅木来的时候当，谁力量大来的时候当大一点，弱当得就小一点，提升大小以原命局旺弱来定。

刚才那个女命，壬冲丙的时候，因为丙火大，她又上了一个地方，但是一个系统，制财的时候，本系统不往外走当小官，制旺财也当大官，这个财是从外面来的跑到家里了，天干不透比劫，也是吃皇粮的。

吃不吃皇粮看是不是国家的，制国家的财吃皇粮，国家的官生你的印生你的禄的时候，你也是拿俸禄。

当印和食神同时出现，食神制杀就不要管印了，食神生财富贵自来最好。

坤：壬辰 癸卯 丙辰 戊子

壬癸丙戊大运：12辛丑22庚子32己亥42戊戌52丁酉

辰卯辰子年份：1963 1973 1983 1993 2003

家里有官杀库，年上有官杀库，如果天干透比劫是比劫的官杀库，官杀库天干透杀是国家的，我坐下官杀库，这个官是国家出来的也是从我坐下出来的，这个官就和我有联系，这个木也是从我家里出来也是从国家里出来的，虽然是国家，它站在的宫位也是别人，这个命贵在我自己的官生我自己的印，这是整个命局的贵点，只要官来生印我就当官，年上的官大，落到了比劫宫比劫还要分一点，我是三把手，官和印都是我家的好，提职的时候三个人有我，两个人没有我。

化官生印是搞行政党务的，她具体做的是食神制杀，她是食神合官，这个官落到家里是她自己的，比劫的份额就少了，年上的辰出来也在家里，年上的官也是两个人，告诉我们制了官级别要大一些，第一看力量，第二看印，这个印也是比劫生的也是比劫出来的，这个印不管破不破，生一点也是贵，这个印既是我出来的也是比劫出来的，这个印是三个人，官也是我出来的也是它出来的，两个辰都在弱点，他俩一样，比劫的官位置比我大，他俩平分，平分落到我家里又要分一点，二比一就是我的，就一个也是我的，化官生印这个命告诉我们是三把手，食神合制官提升，官在家里可以弱制，戊土见戊见未行。在戊戌运题副县长，是不是实权派？戊土是实的，水是虚的，一半一半，走了一步戊戌运走的好是实权派。

女命时上食神虚了生小孩站不住或者不生，时上枭神力量大于食神也是，男命时上制杀制过一样，这个食神见根能生，有的食神制的死死地，有病不能生，生不生小孩以子息宫看。卯辰穿代表脸上起豆豆，卯辰穿穿的是印代表级别降低。

乾：戊辰 丁巳 戊寅 己未

戊丁戊己大运：5戊午15己未25庚申35辛酉45壬戌

辰巳寅未年份：1992 2002 2012 2022 2032

他给我针灸，家中有成套的葫芦娃和李时珍，未是库是葫芦，未中有乙木是种子往外拱，乙木是胡子，李时珍是中医祖师爷，乙官是生禄的是救死救难的，他家有个葫芦刻的李时珍。

# 第七天上午1

# 天地一气悖格命例

天地一气，贵在专一，有的命一格两用，他的人生选择多，有的命一局多用，其实是悖格。

乾：丁卯 丁未 甲申 乙丑 领小姐

丁 丁 甲 乙 大运：9 丙午 19 乙巳 29 甲辰 39 癸卯

卯未申丑年份：1995 2005 2015 2025

羊刃驾杀是格局代表的是武职是官，比劫库开官杀库是企业技术官，旺比劫库开旺官杀库就是当官的，比劫是劳动者往企业断。

这个人羊刃能不能驾住杀，能否承担羊刃驾杀这个职务就看羊刃旺不旺，卯未拱木局卯木旺，羊刃驾杀一个是武职一个是审计。

天干透水也好，羊刃被泄啥也不是了，未中的乙木出来了，这个库叫做空库，这个命丑未冲也可以转象卯酉冲，墓中物出来了，这个墓空了，如果墓中物出来了逢生，这个库大，现在墓中物出来伤官与我有关系，乙木比劫从月令出来是两个人的比劫，也生伤官，伤官旺要制官，是外面的比劫两个人生的伤官要制官，伤官是管理者、中介，乙木是异性从外面来的，不是我的姊妹，乙木要克阴中的土，阴中土外面没有我有，我能给她提供阴暗的财，比劫生伤官制官，我家里也有官，我就是领小姐的。

这个命局阴阳基本平衡，坐下申中戊土就是他的财是他的妻妾，水是他的印，他结婚的应期，如果他走财运找印年，如果走印运找财年。

你的命中有食神生出财有对象，有的命中家里有财出来了有，几次婚姻看你代表几个人，还有正星得正位受制受穿，把这颗星穿死了是你克妻，比劫合走了这个财是离婚。

甲木代表两个人，在年月有比劫库位置比我大的，他处对象处一个被抢一个，我的比劫库不是，处对象容易成。年月有比劫库，你处对象不真实，对方也不真实。

这个命天地不一气，天干伤官制杀，地支羊刃驾杀，典型悖格。

# 乾：丁卯 丁未 乙亥 壬午 觉醒

丁 丁 乙 壬 大运：7 丙午 17 乙巳 27 甲辰 37 癸卯

卯未亥午年份：1993 2003 2013 2023

家外的财代表感情，坐下印不是妻子，财是午火当中的己土，甲午年有稳定的朋友，在家里就一个人，到乙未年分手，我的女朋友被别人抢去了。

反馈：我的女友被她的前男友叫回去了。

未土在家外代表恋爱，婚姻是午火中的己土，谁和我是夫妻，看哪颗星与我身体发生关系。

亥午暗合，家里的午火和我发生关系，外面的未土也和我的体亥发生关系，亥未会出卯木更糟糕，发生关系不能成，亥未会出一个比劫更来夺我的感情，我一有女朋友别人就来和我抢，这就是命。

现在走辰运辰是财，亥中水是印，辰运肯定结婚，明年己亥肯定结婚，己土就是午火，这个人就是你的，人到了印到了闪婚。

早恋：家里的财是我的，家外的财代表感情。结婚一定是家里的财出来，原命有比劫库在年和月，比劫库中的比劫出来了落在年和月，早恋。

天地一气合食神，食神师从未中出来的是合作。

反馈：和好多人一起研究高科技。

他是用印来合食伤，食伤财大，大于财，将来会得奖，辰运晦午火不行，午火越旺成就越大，比劫生午火，你要多听大家说的，你要多吸收，癸卯运你就厉害了，团队都帮他，因为他有印，辰土晦午火迷茫。12年感情对你伤害是最大的，辰是土是感情，卯辰穿，卯木受伤，辰土有亥水帮，卯木是辰中出来的，卯木也代表他另外的女朋友，他俩都受伤，不能成是因为他的命中是己土，不是戊土也不是辰土，在哪一年辰中有乙木，父母反对是对的，辰中乙木暗克辰土，她的父母表面对她很客气，暗中反对女儿，壬辰年天干透印就是父母。

今年戊戌年戊土中没有比劫没有和他争的，今年黄是因为遇到的人不对路，不对他的心思。

天为君地为臣，天和地不一样，天干要查代表几个人，地支不代表几个人，是看他从哪里出来的，地支是天干的载体，能证明几个人。

天干是表面，地支是载体，天干查地支有几个根，这个天干就代表几个人，地支找他从哪里出来的，是为了看有没有帮他，有没有根基，他的真假旺衰。

午火从未中出来的要比戌土出来旺，因为未是夏天。只要能合住东西就有造就，这个命一定有造就，他是领军人。

# 第七天上午2

乾：乙丑 癸未 辛酉 乙未 周扬

乙癸辛乙大运：6壬午16辛巳26庚辰36己卯46戊寅

丑未酉未年份：1990 2000 2010 2020 2030

去年丁酉年我说你闹离婚，你今年离不成，他是律师，离不了，现在离对你一点好处没有，今年离婚你净身出户，戊戌年有转机，他觉得不可能，去年十月份递交起诉状，主管法官忘了。

去年丁酉年财来生杀，克他的禄没有好，坐下有禄有印，印禄相随，人挺好的，他说现在对我不利，我说你找证据，谁主张谁举证，找她过错的证据，肯定有，我说她跟她们单位给领导开车的司机14年认识的，16年他俩住在一起的，你就上宾馆找，指定能找到证据，她有过错就要净身出户。

反馈：老师说 2018 年有转机，她情夫找我了威胁我，我找到他家了，他媳妇不出来，我找到他们领导，她害怕了。她结婚时彩礼不要了，我开了两家公司有她的法人不要了。

这些我没看出来，我就看出财是谁生的谁拿走，火克金直接克他的禄了，她有情人有过错。

他的妻子不检点，乙木财从我家出也是从月令出来的，乙木坐在丑上都是一个人，忙活了这么多事，乙木代表女人，她克外面的财，家里的财是她应该克的，克丑土阴中财，金在年月就是她的情人，她的情人有金有土是车，金在弱点是小车，给领导开车是因为，金中有水，水是她的印，她的情夫给领导开车，也可以从她的情夫看给领导开车，土是金的印，能不能找到证据呢？

这个命有禄喜印，有印我就发财，印禄相随讲究，戊戌年是印带官杀库来了，官杀库是火库生了我的印，这个命有禄需要印，但是酉戌穿有丑不怕，有未不怕，贵人多给我挡事，我有事的时候过去认识的这些人给我挡着这个戌，穿我的力量微不足道，我要发生事了没有发生，断他今年有转机就是今年印来了，酉戌穿虽然有丑有未，有这么些人帮我，毕竟酉戌穿他还要破费，禄减力就是破费，穿的大破财大，穿的力量小叫破费，给戌破费，戌是官杀库是不正常不合理的费用。

正常的费用我不用去挡，比如我有理，丑刑戌未刑戌就去说那个人，别人都说他不好，如果我没有理，只能安慰我不能帮我，刑谁谁没有理，有人讲清，是适当的交一些费用。

# 看谁有理？

对方来制我来穿我，原命有制对方的字，我有理。

对方来制我来穿我，原命没有制穿我的字，我没有理。

# 冤假错案就看谁有理。

如何看妻子？妻子的情人给领导开车，丑土有金有土就是开车的，食神生财，财来制印要换，我生出来的东西，就以财来定我，我克的原命是印，实际上是我克的财。

去年感情纠缠，乙木生丁火克金的时候，她想离婚，丑土是印是家，财坐下家上面生酉禄的时候她又不想离婚了，就是纠缠。

我说妻子外遇是 14 甲午年认识，15 乙未年分手，16 丙申年我和她结婚一起了。

14 甲午年处对象没结婚甲木是女朋友，甲木和乙木是不同形式的同一五行，甲木生午火那时的女朋友现在的妻子生的食神，午火是甲木的快乐之神，去穿丑土是不择手段，穿阴中的比劫找他去了，那一年他俩碰面认识了，那一年有交织暧昧关系，丑午穿食神穿了丑土，丑里有水有金有酒，甲木生的是她召集人吃火锅，甲木从未中出来是我的同事女朋友，甲木是女朋友从两个未出来代表好几个人她请客别人算账，因为甲木是两个人。

反馈当是你给我断的，2014甲午年她被劈腿了，万念俱灰，他俩吃饭认识的暧昧了，分手是2015年的事。

2014 年她请这个司机吃饭，擦出爱情的火花，乙未年劫财见财的时候他俩分手了。反馈当时那个司机承诺给她一个家。

乙木的家在未里，丑土的家在丑里，有酉在那当着，未冲不过丑分手了，乙未年她的家来了，是丑要给她家，她要冲丑，要丑离婚，她能战胜丑，丑给她家，未冲不开丑就分手了。

当正财和偏财同时出现的时候，就要看坐下，哪颗星和我得体发生关系就是妻子，夫妻不发生肉体关系不能是妻妾。

财太弱欲望小不犯桃花，命中一点财没有他的桃花不断，是官当财看照样犯，或者官没有就是印和禄，禄一旺犯的桃花是高层次的，不是大官就是有钱人，以财当财看就是普通人。

# 第七天下午1

# 乾：癸丑 辛酉 丁巳 癸卯 没有婚姻

癸 辛 丁 癸 大运：3 庚申 13 己未 23 戊午 33 丁巳 43 丙辰

丑酉巳卯年份：1975 1985 1995 2005 2015

月令财特别大生了一个官，整个命局就卯木化官杀有力有格局，化无力就是普通人。

表面看化杀生印，印生禄有格局，再一看巳火巳酉丑中神酉金在月令旺变成了金局，一下就变成大反转财坏印，用印财坏印普通人了，

财生杀，杀攻身懦弱，化杀生印这是一个平时感觉好，谁都不如我，财坏印，用的东西不能坏，坏了一无是处。

坐下巳火有的时候是财，有的时候是禄，当他变成禄的时候，他能合住这个旺财，原命合不住他能挣点小钱，财的力量大于体的力量，他就不上班了。

财是丑中出来的，他是用比劫取财，他是挖矿的在井下挖煤，不经常上班，16年变了，他不挖煤了，偶尔去干活，金生水是皮筋做架子工，丑中癸水出来了冬天到电厂卸煤。

在南方行在东北金寒，体跟着走了，没有婚姻，别处对象，一处就走，酉是比劫的财，谁介绍对象都是离婚的，他不干，到现在连介绍的都没有了，巳中有庚金依赖于他，卯木来生更完，这样的命很难有婚姻。

# 乾：戊午 乙卯 戊辰 乙卯

戊乙戊乙大运：10丙辰20丁巳30戊午40己未50庚申

午卯辰卯年份：1987 1997 2007 2017 2027

这个命现在三次婚姻。

反馈：是我的小叔子，之前给领导干过秘书写材料时间不长，，给领导开过车，现在种地种麦子，沟里钟辣椒。

你的小叔子不干了，领导舍不得，会照顾人。他能文能武还给领导开车。

官无制是从家里出来的，卯午破代表不会享受，好东西不用送给别人，惦记别人。卯木虽然破生午火他也生，年上是长辈是领导，他破了禄就代表他不会享受，他宁愿自己卑微笑，也到供养领导，破禄代表他没有什么钱，也往外拿钱，他是2013癸巳年工作才有起色。

反馈 2013 年借钱给爸爸看病花钱八千多破财。

癸巳年癸水财从家里出来，午火既是他的路又是我的禄的时候，看力量，我家的财出来比劫就抢，财是我的比劫给我打工的，比劫位置比我大，代表长辈花我的钱，财库不开又弱，他也没有钱，还向别人借钱，你合我的财我也合财代表你用我的资源，那年他也赚钱了。

2013 年有客户先交预付款给我，癸巳年巳是我的禄，财是我财库里的东西，比劫要用要先给我预付款后发货。

癸巳年巳既是我的禄也是比劫的禄，比劫位置比我大使我的客户，他合的越多给我的越多，同时我也合财，是一笔糊涂账，我财力不够，财代表人物，客户有实力，我合自己的财，比劫也来争这一个财，我不能争过我就是破财，那就是从人物看是爸爸让我花钱。

我和比劫共合一个财的时候看力量，谁的力量大位置大，谁合的多，归根结底看这个财从哪里出来，从家里出来的，比劫合的越多，比劫要的产品越多，我合的这个财是借比劫的钱或是破财。财库在弱点，合财就是穷命。

这个命喜见禄，见禄他的产品就走向了中国。

他种的是无公害的绿色产品，由冬天刚到春天，是从辰中出来的，这个时候土壤气候温度水分完全具备，春天三月份一点外来的没有，两个木就是从辰中出来的，有两个库就有假的，有个未就是假的。

反馈：种的是辣椒，施的是农家肥。

# 第七天下午2

戊乙戊乙大运：10丙辰20丁巳30戊午40己未50庚申

午卯辰卯年份：1987 1997 2007 2017 2027

早在丁丑年人来了家来了处对象，他处的女朋友多数是三角恋爱，水在丑中没出来，这个人看着是结婚的对象又非是，戊寅年寅中有火还在一起，己卯年没有印分手，2002壬午年元旦结婚，癸未年分居。癸原来坐在坐下，现在跑出来坐在未上是东南，未是羊城方向，甲申乙酉年分分合合闹离婚，2006丙戌年第一次婚姻离婚。没等离婚04甲申年他和别人住在一起犯桃花，申辰拱子水是辰中的子水，是食神拱出来的，妻子变了，还能一起过。

05 年辰酉合闭水库，水出不来，就有一搭无一搭，和别人过了，把媳妇放一边去了。

第二次 08 年同居，对方父母不同意没结婚，第三次 10 庚寅年家人同意结婚，14 甲午年犯桃花 18 戊戌年离婚。

这个命的中心点是年上的比劫比我旺，就劫我的财，庚寅年寅木生午火，比劫旺就要劫我的财，庚寅年结婚是因为我和比劫的食神一起来制寅，寅木就不生年上的比劫，年上的比劫就往弱上断，我就抢去了，寅中有我的印我就结婚，戊戌年离婚是因为比劫旺夺财就离。

这个命就看比劫，比劫旺就离婚，共三次婚姻，卯木生午火生破一次，卯木生午火，午火旺，比劫来劫财两次，共三次。

他为什么犯桃花？木是从家里跑出来的，月上的木有火烤着，土太干了需要水浇灌，假的水，露头水浇灌它所以叫犯桃花，卯木一来他就犯，申辰拱子水他也犯，拱出来水浇人家，他就要找人家，戊子年他也犯，子水出来就要浇灌卯木，卯木来了他追别人，水来了别人追他。

# 第八天上午1

# 算年卦

第一、躲星

第二、穿吉祥颜色的衣服

第三、戴吉祥物

第四、接福神

第五、接财神

坤：庚戌 庚辰 己未 庚午 伤官当先生看

庚庚己庚大运：2己卯12戊寅22丁丑32丙子42乙亥

戊辰未午年份：1971 1981 1991 2001 2011

家里有禄也是印，禄头坐伤官，伤官当财。

伤官枭印都可以克制，克制枭印是权力，克制伤官是财，伤官的财比财大。

伤官虚透，它的气在戌中，庚不旺，制庚财小富命，如果庚从月令丑出来加量，这个财是真财，现在制的这个财是虚财。

虚财代表两个方面：一代表财富不大，二代表才华，是某个领域的才华。

这个命家外月上有财库，年上有开财库的字，开财库也是发财，看是我发财还是别人发财，就要看财库和我有没有联系，印库和我有没有关系，有关系我有份额，没关系我看别人发财。所有的团队是我先生领着干，

这个财库天干透伤官，我的伤官和财库的伤官是一个字，这个财库和我有联系，联系是我能介入，不完全是我的，有我的份额。

印库天干也透伤官，和我也有联系，家里面禄克制伤官，禄是阳，金为阴，家里有官，这个官不是命主的官人，命里的官人是身体的另外五行，那就是伤官当官人，伤官开的这些库是老公的，我管理老公，金是财务。

反馈：老公做建筑材料，五金建材，水泥沙子石子，经常打孩子，打老公。

结婚的年头一定有金。

反馈 96 丙子年结婚，领证是 2000 庚辰年，我是会计管账的，雇的人不多，有二三十人。

午火旺，官人听你的，午火弱官人不听你的，成天打，你打不过人家，人家是庚金。

午未合成土，你这边克财那边生，管不到正地方，辰土晦午火憋气不顺畅，你从哪里来就到那里去，你是照顾孩子和先生的，因为午未合化成土生金，只要摆正自己的位置，你的婚姻就是好婚姻。

马来的时候同时出现四种情况，一种情况是发小财了，第二种情况是打孩子了，第三种情况是和先生打仗了，第四种情况是投资赔了，反馈甲午年的情况。

反馈：14 年不错有投资，15 乙未年有赚有赔，不算赔又投资了，从 14 年开始有起色好一点，自己挑事和先生打架，孩子不在身边。

甲午年甲木生午火赚钱，午未一合禄变虚了不能享受投资，没有午未合她讲理是常胜将军。

今年戍来了要开财库，在亥运上开不了不能干。

反馈：今年想卖散酒，装修了一半，一看没利润我生气了就放弃了。化一万卖保健品没买出去，有人说是假的太贵，送人了。

什么是不定性？能开了财库我能坚持到底，开不开财库我坚持不到底，就不定性。

开库开不开的时候，一年最少干两份工作，制财制不了的时候，这年也最少换两份工作。即使找到好工作也干不长，到处找小人，干工作丢三落四，制不住就丢三落四，因为你的不胜任，经常犯小人，人制不住财官的时候，自卑不自信。

和财官力量相差不大的时候不自信，相差力量大的时候自卑。

反馈总是忧愁，后顾之忧。

因为庚金是从戌火库里中出来的不旺，她特别担心老公孩子的安危，禄不旺就忧愁，担心家人的平安。

反馈：没有事就好。

要是庚金从丑土出来的旺，孩子一定有病，她受过惊吓，火克金是肺或者嗓子，得过一场病。

反馈：老二得过阑尾炎，刚好也不知道什么时候跳下来髌骨碎了，打了石膏，少的时候总是不顺担心。

火克金，我发财了，孩子病了，金代表肠子、肺、骨骼，也代表阑尾。

明年己亥年，己就是我，坐财地来了，己亥自合，这个财不是我的，是从月令财库出来的，己亥自合一定看己土和财的力量，如果这个财是自己的，己亥自合能合到，财是官人的，官人的财也需我有力量，官人信任我去做，这个机会是老公给的，我能战胜老公表扬我，我不能战胜它，老公埋怨我，明年午未合土虚了不能战胜，我啥也不干要守。

明年亥未拱出卯木，卯午破身体不好，现在乳腺增生在左边，子宫肌瘤还有耳鸣，还有右腿不是受伤滑膜炎就是阑尾炎。

反馈: 有子宫肌瘤乳腺增生不知道, 腿不明显的疼, 右腿小时候化了一刀有疤,有点耳鸣。

禄午火在下面是下半身，午未合代表妇科，土是包是瘤，女性下半身是子宫肌瘤，同时禄代表印往上断是乳腺增生。

庚金是我生的也代表我身体的一部分，金代表鼻子耳朵，火克金代表鼻子，金生水代表耳朵，在天干我来克它是响亮的，午未合变成热土不是克制，就是吱吱的响就是耳鸣，午未合是肝郁气引起耳鸣。

# 第八天上午2

# 躲星接福神财神

庚金在家里就一次婚姻，打打闹闹一辈子，以食伤当财看，食伤在家里，庚金在外边制起来舒服，只要在家里我生的，去制它我心里就难受，就是发大财也难受，毕竟是你生的东西你来制，要是制年上的伤官，家里既没有巳火也没有戌土丑土，和我一点关系也没有就得劲，制家里的总感觉这个世上好多无奈和无聊。

躲星就是一种光的磁场，躲星的时候可以开灯看电视看手机，拉上窗帘，不可以见外面的亮，白天不可以见太阳的亮，晚上不可以见星星和月亮的亮。

躲星就是保护命中的吉祥物和字，不可使这个字受破坏，这个命要保护的是禄，要保护好马，老祖宗说，腊月三十鬼门关，就是说这一天磁场特别大，在腊月十三十一点到一点午时躲星，用虎加持。

第二戴虎牌：在躲星之前戴上虎牌。戴虎有说道，散步悠闲的平底虎最好，吃饱了喝足了，没人攻击它，需要力量大的带上山虎，上山找食，饿了没有力量有动力，在家里找，第一是绿色是幸运色，第二是红色的吉祥色。

吉祥是长久的，幸运是偶遇的。

第三步接福神：在腊月二十九接福神和财神，她的福神是禄不旺，只有虎生她发财，所以她的财神是虎，她的福神是禄是马。

福神在哪个方向去哪接？以单元门去南方走1666步，去的时候拿三张黄纸三支香，走之前在家里福神的方位放一杯清茶放三样水果，在地上接地气把钱放在纸上打，最好在外面打，决不能打一半。

午火面朝南点着三张纸，纸点着三支香叩拜，没有人可以跪拜，一切要利于方便。

拜完后说爷爷向我家过年，回家后说福神爷爷，现在我们到家了，欢迎到我们家过年，看哪个位置舒服在哪坐，有茶水有水果您先品尝。

在东北初五一点半以后过了午时送神，请神容易送神难，送的时候有艺术，说，福神爷爷你好，给您添麻烦了，在百忙当中在我家过了个年，到来使我家蓬荜生辉，你这么忙我也知道，现在过完年要送年了，您在那边还有很多事情要处理，我特别希望您在我家里再呆一段来帮我陪伴我，您就是脱不开身，您开完会再回来，然后把门开开。