好又全资源网 www.hao8451.com 微信66697526

# 2018 (6月)

# 清娟命理

八字中遇到哪些组合会有哪些现象？

坤：戊午 乙丑 丙申 戊子

乾：丁卯 丁未 乙亥 壬午

2 第一天上午……

3 第一天下午……

乾：丁卯 丁未 乙亥 壬午

4 第一天下午……

乾：壬申 壬子 乙丑 庚辰

5 第一天晚 ……

乾：庚申 戊寅 癸酉 辛酉

食伤受制出现的情况

坤：丁巳 乙巳 辛卯 癸巳 编辑

6 第二天上午……

开库工作取向

乾：甲申 丙子 戊申 丁巳

坤：壬辰 癸卯 丙辰 戊子

乾：庚申 己卯 癸卯 乙卯……

乾：庚申 己卯 癸巳 乙卯

7 第二天上午……

乾：癸卯 乙卯 乙丑 庚辰

坤：乙卯 甲申 庚寅 庚辰

乾：戊辰 己未 己卯 丁卯

8 第二天下午……

八字中遇到以下组合

乾：乙未 癸未 丙戌 丙申

乾：甲子 己巳 己未 甲戌 身旺无依……

气数

层次

9 第二天下午……

乾：乙卯 庚辰 丁未 庚子……

乾：辛未 庚寅 戊辰 庚申……

10 第二天晚……

乾：丙寅 辛丑 乙丑 癸未……

11 第三天上午……

乾：丁酉 己酉 辛亥 甲午……

乾：丁卯 丙午 庚寅 壬午

乾：丁酉 己酉 辛亥 甲午

乾：丙子 辛卯 辛亥 癸巳

坤：丙寅 甲午 己亥 甲戌

12 第三天上午……

乾：癸丑 庚申 戊子 甲寅

乾：乙卯 庚辰 丁未 庚子

乾：戊子 乙丑 甲辰 戊辰

乾：丁卯 乙巳 戊辰 丙辰

13 第三天下午 1 吃皇粮的命

乾造：戊申 庚申 乙丑 戊寅

穿的解救星……

14 第三天下午……

坤：庚戌 辛巳 丁巳 癸卯

15 第三天晚

乾：戊辰 庚申 乙丑 甲申 ……

克六亲

乾：丁卯 丙午 丁酉 乙巳

16 第四天上午……

乾：丁巳 癸卯 丁亥 辛亥 化杀生印

17 第四天上午 2 比劫

乾：辛酉 辛卯 辛卯 乙未 房屋设计师 ……

18 第四天下午……

乾：己酉 丁丑 癸卯 戊午……

19 第四天下午 2 桃花

犯桃花的时间

财富级别

坤：庚申 己丑 辛卯 辛卯 银行支行行长……

# 20 第四天晚……

坤：癸卯 丙辰 甲辰 丙寅

坤：癸卯 丁巳 戊午 丁巳 公安局科长 ……

乾：丁卯 乙巳 戊辰 丙辰

# 21 第五天上午……

# 22 第五天上午……

乾：丁卯 壬子 壬子 乙巳

# 23 第五天下午 1 伤官制官 ……

乾：丙辰 甲午 辛丑 壬辰

乾：丙申 甲午 乙卯 甲申

乾：辛亥 甲午 己丑 庚午 制伤官发财

# 24 第五天下午 2 制印得权 ....

乾：甲辰 庚午 壬寅 庚戌

乾：壬午 庚戌 癸酉 乙卯

坤：乙丑 己卯 庚戌 甲申

# 25 第五天晚

乾：丁卯 壬子 壬子 乙巳

乾：戊午 庚申 丁巳 戊申

# 26第六天上午1

乾：辛酉 辛丑 乙卯 戊寅

# 27 第六天上午 2 枭神夺食命例 ……

乾：癸巳 戊午 丁未 丙午

乾：丙午 辛丑 丙戌 己亥

坤：甲子 丙子 戊寅 己未

# 28 第六天下午 1 寅巳申三刑

乾：丁巳癸丑壬申壬寅

乾：戊午 丁巳 丙申 庚寅

# 29 第六天下午 2 丑未戌三刑

坤：癸丑 己未 乙巳 丙戌

坤：辛丑 乙未 壬子 庚戌

乾：己巳 丁丑 乙酉 癸未

# 30第六天晚上制印得权

乾：戊申 甲寅 癸丑 壬戌

坤：辛未 壬辰 癸丑 壬戌

# 31 第七天上午 1 伤官伤尽始为奇

乾：壬辰 辛亥 辛亥 丙辰 皇太极

乾：戊辰 壬戌 丁丑 丁未 朱元璋

乾：丁亥 庚戌 己巳 庚午 蒋介石

乾：癸巳 甲子 丁酉 甲辰 毛爷爷

坤：壬寅 辛亥 癸亥 丙辰

# 32 第七天上午 2 枭神夺食

乾：甲寅 丙子 戊申 庚申

乾：乙丑 甲申 壬寅 庚戌

# 33 第七天下午 1

乾：己酉 乙亥 癸巳 庚申

乾：丁巳 己酉 己巳 甲戌

# 34 第七天下午 2

乾：戊申 戊午 己未 丁卯

坤：甲辰 辛未 己巳 丁卯

乾：癸卯 庚申 庚寅 丙子

# 35 第七天晚

坤：己酉 癸酉 甲午 丙寅

坤：癸卯 庚申 庚寅 癸未

# 36 第八天上午 1 食神制杀

乾：壬寅 丙午 乙酉 乙酉

乾：壬寅 己酉 乙卯 壬午 省级二把手

乾：乙卯 壬午 乙未 乙酉

乾：壬寅 戊申 己丑 戊辰 伤官制官

坤：庚子 庚辰 戊子 辛酉

坤：戊辰 甲寅 戊戌 甲寅

# 37 第八天上午 2 合婚 算年卦

乾：辛未 丁酉 庚寅 甲申……

坤：辛未 丁酉 丙午 癸巳

# 38 第八天上午 3 疑问解答 ……

坤：乙巳 丙戌 甲子 壬申

坤：辛酉 庚子 甲子 戊辰

坤：丙寅 乙未 乙丑 辛巳

坤：庚戌 丁亥 庚戌 己卯

# 第一天上午1

八字中遇到哪些组合会有哪些现象？

有用的星不喜虚透，虚就是小和无力：什么叫有用的星？有用的星就是用这颗星取财官的。

有用的星旺大于财和宫的时候，这个人能力强，有才华，平台小，位置小，权利小。

● ● 丙丁

● 午午酉

丙午日生在午月身旺，财在旺点，是个小富命，这样的人成功率大，做啥像啥，不会丢三落四，做事贵在专一，这样的命也破财，劫财代表两个人的时候，必破财或者合作给人分钱，他用丁火取财，丁火旺代表能力大，平台一般，象这样的人可以用，可以给公司带来效益。

有德无才可以培养，有才无德不可救药。

德一定是我们的身体旺，才指的才华、本性，财是身外的东西。

这个命体大于财官，他是有德的。财很多，你德不好，不可以培养，他见了财往自己腰包里贪了，所以选德才兼备的。

体也旺，财也旺，这叫德才兼备。

他用丁火来源于月令没有虚，他就有一个好亲戚，好姊妹帮你。

坤：戊午 乙丑 丙申 戊子

戊乙丙戊大运：8甲子18癸亥28壬戌38辛酉48庚申

午丑申子年份：1985 1995 2005 2015 2025

戊子自合，就看戊土的旺衰，就是传统命理的身旺身弱，食神弱于官，丑土生申金，申金生子水，水旺这个戊土塌了，这个人每天生活在惊恐万状当中。

当食伤制官杀制不住的时候，多数做的事情是钻法律空子。

戊子自合食神合官是格局，有格局的人大度讲理大气，当戊土弱于财官的时候，他不大气了，小心眼敏感，这么多水，戊土塌了，总是被后有人说他坏话敏感，他处事气人。

当财和官旺于他用的字食神的时候，出现的情况是小心眼算计计较，冤枉人，你和他说好话，他认为讽刺他。

虽然他有格局，你怎么做它都能挑出理，人都有背运的时候，这样的人有一天他想明白的时候，他会感恩。

喜走戍运未运，虽然子未穿，是官小了才小，也不我得不到好，不走未运，当不了官。

制不住财官，身边就有人利用你，耍你。

巳火运子巳遥合行，午运子午冲，再冲散也还留点。

地支没有土的人，说话不接地气。

我们今天生活在人间，人间有土，仙境没有土，有人找我们调风水，保他万事如意，神仙只能保一两件事，不能全保。

只有制财要看身旺身弱，除此之外，要看用的字的旺弱。

这是个小格局的人。

有格局的人都不是事，小格局的人嫉妒，好攀比，没有格局的人记仇，君子报仇十年不晚。

伤官配印是好的配置，一切看组合，如果用印，伤官把它合住了不好。如果用伤官，印把伤官合住了也不好，除非用其他的不用他可以合，如果有这种组合代表他的工作取象。

乾：丁卯 丁未 乙亥 壬午 黄曦

丁 丁 乙 壬 大运：7 丙午 17 乙巳 27 甲辰 37 癸卯

卯未亥午年份：1993 2003 2013 2023

午亥合我说你是做药的，你说是做医疗器械的，还做风水，你说做了两样，风水你也学了，就是根据午亥合取的他的工作取象。

印合伤官看坏的程度，看地支透天干谁旺谁衰。

为什么我断他能做事有格局？坏的重一点也不能用了，坏的轻还能用一点。

贵在专一，天地一气，地支做什么，天干做什么，地支坏了，看天干透出去的这个字怎么样。

乙木出自未土，如果没有坐下亥水或是时支亥水，这个卯木就是比劫，和我半点关系都没有，坐下亥水就是我的禄也是比劫的禄，这个禄代表两个人，坐下印，无官有印也主贵，地支午亥合天干丁壬合统一就主贵。

# 2第一天上午2

# XX丙戊

# XX申子

食神旺没做啥事，壬午两个体合只能代表工作取象，午亥合壬午合一般取象电力电器（反馈我也曾经做过电力），午亥合壬午自合就是电力发电，还有网络，我说他是做药的是因为午亥合就是甲己合，比劫来合午中己土，甲己合用比劫取财，就是做销售方面的（我是经理，做市场的），你有印是当官的。

# 只要比劫做事的，有印是销售，没印是体力劳动者。

这个命比劫在印里面，甲木直接受印生往高一点断，毕竟用比劫来取财是销售，有印无官也主贵，这个印不旺，有一点变性，最大的官是小头目一个部门的经理。

反馈分公司经理，今年刚从甲运到辰运。

在甲运，你的未出来了，壬午自合14甲午年你工作有个变动，但是官职没有升。

反馈换区域了。

真正的升是丙申年（反馈对）

这个命是用甲己合用劫财取财官，甲午年只要午火出来了甲就要合财，合财是财是我做的具体工作，之前是癸巳壬辰，甲午年午火出来甲墓真正合到己土，真正去了一个他想去的好地方，在这以前12壬辰年壬水出来，辰出来加强亥水的力量印旺，加强辰土的力量卯辰穿，穿坏我和比劫的禄，同时穿坏我的财，壬水和原局丁壬合，大材小用，禄穿坏了你的级别小，癸巳年是戊癸合有成绩。

反馈 12 年刚去公司干的很累，13 年挺好。

一定要原命看，丁壬合代表的是工作，壬辰年壬出来就要合丁是要干我要干的工作，壬辰年才真正找到了方向，但是那一年当官也是小官，工作干不出成绩，工资也不能高，因为那年你去的公司效益不好（反馈真不好），因为共禄，也代表公司。

天地一气，天干和地支一定要统一做事，就能找到人生的方向，壬辰年壬水出来了，原命丁壬合，壬出来和原命一致合丁，找到了人生的方向，人生不迷茫，做了人生该做的事。

尽管有印，能不能当了这个官还要以印看，因为这个禄既是比劫的禄也是我的禄，卯辰穿看力量，谁的力量大，就伤害力量小的那一方。

流年太岁辰要旺于原命，亥水帮辰土又旺了，亥水在弱点帮我的力量微不足道，卯木也在弱点但有未帮要保护，力量相当互穿只能是效益不好不赔，如果卯木弱必赔。

反馈我们是几万人的公司，效益不好，不发奖金。

如果未土不在旺点，你连工资也得扣，因为他俩平衡了，只是没有奖金。有禄不喜见辰，辰是印库是财，禄减力财也减力，就是没有奖金，只要卯木一坏就是两个人受伤，两个人破财，两个人有病，都是这样。

癸巳年也是财坏印是枭印合伤官，我说癸巳年赚钱了，你不是提升了就是去了一个重要的岗位，大小管几个人，癸巳年是戊癸合，用枭印合财，我有用武之地，只是要枭不夺这个食我就到重要岗位，如果原命没有丁火，他那一年就去不了，你合住财大不了长工资。

反馈：不太记得 13 年还是 14 年，一个部门调到一个大的区域管十几个人。

以财当小官，癸巳年癸水不冲丁火，财合住枭，枭不夺食我就有权利，食神既是管理者也是白领，不去夺我就是小白领。

有食神喜比劫，所以甲大运好，甲木生不起丁火，在甲运干的活不太重要，在甲大运总是差那么一点，领导找我谈完话，你要去那个岗位就有变化，让我不舒服，说给你发奖金，总是少个三头二百，因为甲木生不起来丁火就是一种现象，真正对你好是真给你，我表面生你，心里不这么想的，到时候我就变，到这样运的时候，经常被别人忽悠，但是不是骗你，大木头就生不起来蜡烛火，这就是机遇，无论如何就是差一点，但是在这步运气你学会方法了，因为大木头在那摆着，实在不行我把大木头劈一点，把皮剥下来点生点丁火。

当财是土的时候，原命有水还有火，所做的工作是药、化妆品、烘焙、砖、空心砖。

做医疗器械和电是因为壬午自合就是电力电器，这个印是化杀的，别看没有有印就能引来它，亥水化了一下金，往电器方面断，

印和食神，别人都觉得好，还是个小领导，他每天就觉得不对路，就想着怎么不干这个活。

现在走辰运有转机，制食神里的土，用印合食神不舒服，制食神也制了一下这个火，怎么做都别扭（反馈今年戊戌年辰月辞职了）。

去年丁酉年你怎么干的？

反馈：他总忽悠我，在丙申年直接去了电力公司，老总承诺好多东西，给我配玛撒拉利，每年给我一笔几十万的经费，还有老师说的挺对，一会儿叫我干这个，一会儿叫我干那个，心感觉很累

他之所以干的累，你制食神就是糊涂，虽然他有我的财在我家里头，我来制食神

这个财就是不舒服，惊恐万状，总怕出事。

反馈：老板是我好朋友，我觉得他做的项目有问题，几千万几千万的投的很多，我感觉不应该花那么多钱，我压力很大，到今年这个项目停了，他指定赔了。

食神的根在月令，不是我自己的，制了食神我害怕，因为这个食神是两个人的，老板投一次钱他害怕，怕赔有压力，他觉得我是领导，我给你公司创造不出效益，你投的钱赚不回来有压力，惊恐万状，食神在家里代表两个人，你破财我也破财，去年你煎熬，也不知怎么熬过来了，去年食神制杀，不用管食神这个杀生了印不该制，你去年肯定提出辞职了，因为食神制杀是错误的，老板还觉得你不知好坏，他觉得你没良心，给你这么好的平台，你事多总搅局似的，他觉得你的思想不正确，没有上进心。

反馈：他去年是说我没上进心，今年他调整了。

丁酉年食神制杀是错误的，印是多大的财富，你要去制这一个杀，老板觉得你没上进心，今年在辰运上来戍了，今年你挺忙碌的，不是玩都是有事做。

在辰运上要旺于原命局，亥水帮辰土，辰土旺，戌土旺于辰土，把印库打开了学习来了，因为帮辰帮着印今年他想找工作，可是辰来了改变了原来的想法，他不想找，想学法术了，丁壬合就是法术，就是道教，祝由术。

反馈：主要是丹法，祝由术没得怎么看。

丁壬合既代表电力也代表法术，更是祝由，祝由有的时候用一些符，有的时候用一些暗示。

午未合有两种现象，代表财变虚了，只要食神出来和未合的时候，他的精神恍惚，财代表思维又代表欲望，午未一合的时候，食神代表财富，破财或者是闲工，还有我的思想那个时候比较糊涂，如果午火是禄合了必有灾，他是食神，食神代表财富，代表口才，午未一合的时候，身体有毛病，在口腔，在胃上，然后还在工资方面，经历了一个午未合，火土都变虚了，食神是管理者，甲午年是午未合，工作有变动，去了一个真正适合你的地方，因为原命是甲己合，午未合，原命有亥保护午火是解救星，但是也有现象，午未合原命有亥不怕，可是他不能完全把午火保护住，还是先和未合了一下，我的财和财富变虚了，以宫位看是比劫宫，甲午年午未合你的员工给你跑单了，谈成了没有拿下来或者产品出去了，钱没拿回来，以比劫宫看不是我的事，是员工给我惹事了。

反馈是 14 年的事，他交的定金，15 年公司切断了。

午未合是白条，要不回来钱，不管是什么时候的事，是15年出来的。午未合钱财变灰了，钱财受损失。

反馈：因为代理商的事，整个团队扣提成。

甲午年卯午破互破，这年你也出现问题，你要求严了，也得罪人了。

今年戊戌年必辞职，大运变了，他做的事也要变，戌土和辰土是算命，现在热衷于算命。

当一个命局两方面力量平衡的时候，叫做高不成低不就，上不来下不去。

开印库是学习，卯戌合是食神合的是土，快乐之神，卯戌合出一个午火，你就学算命，开了印库，能学好。

明年己亥自合，你制住财就得到钱了。

伤官配印既有头脑又有谋略，你的伤官太多了，就是重叠话太多，唠唠叨叨。

# 3 第一天下午 1

乾：丁卯 丁未 乙亥 壬午

丁 丁 乙 壬 大运：7 丙午 17 乙巳 27 甲辰 37 癸卯

卯未亥午年份：1993 2003 2013 2023

印坏了跑到天上，壬午自合，印还是弱的，不能合那么多，食神就可以做事，命贵在专一，所以是个小领导，午亥合不是食神和印互相牵绊，如果这个命有杀，用印化杀，食神制杀，食神和印牵绊，这一生啥都不行。

如果这个命食神制杀，这个命就一无是处，一生什么都做不成，因为这个命午亥合就是甲己合。

这个命地支见了一个酉就是贫和贱，现在没有午火不去制杀，午火里有财，午亥合就是格局，可以合不可以制。

有的命印禄相随穷，就是天地没做到统一。

问：我的学历不会看

你做多大事，你有多大学历。

这个命是甲己合，财在午火里受生于火，在旺点叫旺，坐下这个甲木看他旺不旺，壬水无源甲木不是那么旺，纵观八个字亥水生卯木，卯木算是我的禄，卯午破。

用比劫制财的学历是技术方面的

食神制杀是管理方面的学历。

化官生印是搞行政的

这个命比劫合财往技术劳动营销方面断，制财的能量比制官杀的能量是低的，三本或大专。比劫算营销，壬午自合，虽然没有金，壬水癸水是金生出来的，是国际外贸或者外语，制财的学历不高，制杀或羊刃驾杀的学历高。

反馈：在国内念的高中，在国外考的大学，我是研究生，拿了五个博士，在英国伦敦大学学院，在世界排名第六，我学的是医疗和电气，拿了两个证。

在已运上拿的两个证，卯木生巳火，一定暗合这个官，07丁亥年开始考的是伦敦大学念到研究生，在国外是重点大学。

地支火旺，午火在旺点上，在巳运会成巳午未火局，地支旺天干自然旺，这就是天地一气，会成火局暗制杀学历高，不在国外绝对考不了这么好。制自己体里的财不舒服。

甲

亥午子

这叫破局，干啥啥不行，吃啥啥不剩，穷困潦倒，自己不行，还靠朋友和父母接济，如果原命食神是支衡点的时候是这样，有亥水有子水，原局有寅木你还了不起了，

叫印禄相随，做事游刃有余。

这个命午亥合，好在没有官没有杀，同时亥卯未合成木局生它，游刃有余，贵在有进有退，有生有泄，但是制午火里的财你就是不舒服，心里堵得慌，欲哭无泪，挣自己体的钱不舒服。

印枭食伤是中性的，在特殊情况下可以制他，一般情况下制他们必有灾，比劫坚决不能制。

# 正偏印混局

正印和偏印心性不一样，一会这样，一会那样，这样的人做事不专一，马马虎虎，这样的人也好，在他那没什么大事，咋样都行，因为他不是较真的人，所以正偏印混局不专一，丢三落四，心性是双重性的，他善良起来比谁都善良，枭印又代表继母，他小心眼的时候记仇，我们合作的时候，给老板选人的时候，这样的人不选，原命用印合财，用印化官另当别论。

# 食伤混局

食神是制杀的，食神旺的人胆大，伤官的胆更大，既有食神又有伤官他做事也不专一，一会儿胆大，一会儿胆小，瞻前顾后，一会儿勇往直前不计后果，胆小谨慎，疑心重，伤官透在外面的人心特细腻，小男孩象小女孩似的，会照顾人，伤官的人还有个特点，他比较自卑，敏感，他做好事情的时候要表扬，你不说出来他耿耿于怀，食神的人大大咧咧，你说我好就好，你说我坏就坏，咋样都行，算命喜伤官好，他算命扣的细腻，食神的人他稀里糊涂的，三十二十分钟完事了，算命换象你就飞不过枭印的人，算命最大的玄学星是枭印，两个正印赶不上一个枭印。

命中七杀过旺无制有灾受气，七杀无制的年头和大运，第一你受气，第二特别穷，第三什么坏事都赖上你，家里丢东西是你拿的，别人丢东西也是你拿的，你没拿也是你拿，然后还身体有灾，七杀无制的人本身还有七杀的心性，暴力、不计后果，狠。七杀无制的人没有富人，身体有残疾，七杀无制的人不讲理，你说好听的他也能给你扯到坏的地方，怎么样都能和你打起来仗，七杀无制打仗不当回事。

# 满盘泄克无生助，难以成就

从狭隘讲是你当官发财是成就，从广义上讲，你能活着就是成就，因为上天有好生之德，爱护众生。

# 4第一天下午2

打开八字我们先看命局有没有合有没有生，如果两个体合到一起代表的是工作取向，如果体合制财官，代表你做的就是这方面工作。

有用的星一定要大于财官，大于财官的时候，你就能胜任，小于财官的时候，你

的工作就是干得不好，干得不好的形式表现在：完不成任务，水平差，能力差。

旺体制旺财今年能提小官，最大是车间主任，旺体制弱财小班长，或者荣誉。

# 制财也当官，制财多数是得荣誉。

比如戊子，我用食神制官，食神旺，我走了枭神夺食的运气有灾，怎么看是官灾还是破财？是看原局官看财看还是当官看，原局官虚了就是财，你就破财，在枭神夺食的运气经常被别人骗，同时他也骗别人。

枭神夺食看宫位，这个食在年月，我惦记父母兄弟，有好多人想我发达了要让家人过上好日子。

食神在年月，家里有他的缘的时候，你也有灾，只要有缘就是扯着骨头连着筋，我的灾小，我的精神压力大。

家里的东西再坏也要用。食神是技术，家里的食神坏了代表你的技术不行，这个人这一辈子技术永远不好，这句话告诉我们，不是我有选择我家的东西破了你拿外面的，看灾就看财，财不是你家里的就是贪污，所以家里家外很重要，如果这个命丁巳不是我家里的，这个命痛苦，当阴制阳的时候迷茫，人活得痛苦无聊，去年丁酉年火弱的一定难受痛苦，丁火虚透坐在寒金上，不灭这个火，让这个火降温，火燃烧不起来，干啥没劲头，象这个命禄被克了就要死，不是水来了死，是禄虚透了死，丁丑年不死丁酉年死，丁火是制衡点的时候，死了好多人，所以制衡点很重要，制衡点是财和官的时候也不能制过，制过阴阳不平衡也没命了，这个命不是贵命，但子巳邀合能做点事，巳火弱干啥干不好，能做点，这个命有一个木当官了。

官杀为阳志难全，独阳不存独阴也不存在

这句话告诉我们命局还是讲平衡，不平衡趋于一方，比如胡先明的命趋于一方也没事，官杀就一个制过了很难存活下去。

# 乾：壬申 壬子 乙丑 庚辰 胡先明

壬壬乙庚大运：8癸丑18甲寅28乙卯38丙辰48丁巳

申子丑辰年份：1999 2009 2019 2029 2039

他的命没有阳没有火就没事了，去年丁酉年丁火虚透，虽然不是命中有的，但是他也难受，他也痛不欲生，因为火太弱旺不起来，又被旺的壬水合住了，他一定是一天胡思乱想的，因为就这点阳的东西被合住了，是流年来的他也恐惧，灭了这个阳气就害怕，有点小毛病就往最坏的地方想，丑土是最阴的东西代表脓代表胞，一定往那想。食神制的是杀，金代表法律，丁酉年一定有事。

反馈丁酉年很迷茫，不知干啥心乱，心里挺空烦躁，去年有官非，人家莫名其妙起诉我，化解过去了。

命中有印，可以化解，制杀不对，肯定做错事了，要不然人家不可能起诉你，你说莫名其妙，说给那些不懂命的人，杀是生印的，你去制他，还是做了不应该做的事（反馈有）。

好在你能自救，印在比劫宫，有别人帮你的忙，同时，庚金是生印的，制了庚官是错误的，你的钱多多少少损失了一点。

反馈：有人帮我，吃饭花点钱，稀里糊涂就过去了，也没啥事。

丁火制庚金厉害的时候花钱多，只是碰了一下庚金，只是吃了点饭，花的不多。

坐下官杀库，家里有印库，合官不看身强弱，只要官是完整的独立存在的就是官，地支一片水，官被化了，庚金生水了，立不住了金变财了，一个是用官生印发财，官合到身上当财看是机会来了，绝对不来一分钱。

合财只要财来了我就得财，财有多大我就得多大的财，合官官是完整的独立存在的我就当官，合官官立不住了，这个官代表事业，合到身上事业的机会来了，这个官合到身上不代表来了一分钱，就代表事业和机会，官当财的时候，一定要化和制，化官生印就来财，化官生印就当官。

官当财的时候，一定要制住他，制住官得财大，最好合制，克制的时候，一定看力量，食伤弱竹篮打水一场空。

克制的时候，食神的力量一定要大于官的力量，我原命有食神不旺，今年来了杀，杀有丑土生，我的食神弱于杀的时候，他的生意来了一定要做，投多少赔多少，这种情况，我们坚决不让投资。

贵在地支一片湿土，命局一致化官生印，一个是当官，一个是发财，这个官虚透立不住了就是发财了，这是一个发财的命。

官来了发财，印来了发财，坐下官杀库，官杀库来了也发财，这个命是一局两用不叫悖格，我不用化杀生印还可以制杀，制杀的财大。

我化官生印做的是这个行业，我是食神制杀的时候是做另外一个行业。

有官杀库可以用未开官杀库，我的根参入进来，14年进入寅运，寅是我半个禄，有子水生，到了寅运就赚钱了。

在甲运上做什么事不定性干不长，毕竟引动了比劫，庚金虽然被化了，庚金克制比劫做事不长闲工，不等开支我就不干了，癸巳年在甲运，癸水是甲木的正印，癸巳我用印来合财能得到，我用我学的知识得财，是气化的，戊癸化火，你建立了什么平台？

反馈：13年没有，是14年，13年先到派出所干了一段，后去骗子公司干了了一个月干倒了，2月15去的，3月15打假打假倒闭了，我也下岗了，给钱了，换了两份工作都没干长，然后就在家歇着。

癸巳年在甲运上引动比劫还是破点财，癸巳自合到派出所了，用印合财往高出断在派出所，只要合就好，庚金生的水就是大盖帽，但那一年印又是比劫的正印，毕竟金克木干什么都不长远，克比劫被骗，只要引动比劫都被骗。

子巳合，巳申合，巳火伤官承载不了，巳丑拱出一个金是个杀，把巳火灭了，伤官灭了在骗子公司。

甲午年甲木生午火，寅木又生午火，既是我又是比劫来帮我生食神，食神来制官，丑午穿，穿得到的财不完整，我挣一百万，我拿八十，我要分出去二十万，穿财是有人帮我，不是自己干，只要有穿就有人帮助我，穿不是正大光明的。

寅运乙未年，我坐强根来了，有寅木帮着未土我就能开开官杀库，走寅运有些印禄相随，寅木旺，寅丑合寅中的伤官来制丑中的杀，就制那些有钱人，最大的财是官杀库，第二是食伤库，第三是财库。乙未年一个是开财库，一个是寅丑合，制的杀是金，比劫库制官杀库，官杀又是土是公司，寅丑合伤官制官用技术取财，乙庚合代表我的事业来了不代表钱，有两方面的财。

化官生印又开了坐下官杀库，化官生印在深圳这一个流年最起码几千万，在郑州做事就不行了，都制金都是做同一件事，只是方式方法不一样，那年用两种方式取财。

反馈：两个都是互联网方面不同的行业，一个是淘宝卖东西的，一个是自媒体虚拟方面的，写文章做广告，这年还被比劫骗了。

被骗是乙庚合引动比劫，乙未年乙木是寅木由支到干出来了代表两个人，乙庚合被骗，有壬水在这，有印来化官和杀，在好的年头只是一种现象，骗不了你不受损失，丙辛合合的死死的，乙未年你坐强根来了，又开了这个库，只是引动了比劫。

反馈：骗了20万，被我发现要回来了，肯定破点小财。

那叫耗财不叫破财。

引动比劫就被骗，引动是克制合制，生比劫不是，有印化解有惊无险。

走寅运代表两个人，走乙运是你自己出来了，来合官了，你要做事业了，有这么多印生你，你又行了，乙未年你总共赚了多少钱？

反馈：赚了二三百万吧，开库自媒体赚得多。

丑未冲就是自媒体，就是因为丑中有黑的东西，然后有火闪闪的，这个就是自媒体赚得多，还是库大。

# 5 第一天晚

有一种东西是我们忽视的，是上师，小孩谁带他，如果换人了之后，他一定象吓着似的，使劲哭他也生病，这个时候你扮演原来那个人，小孩逐渐好安静，心病还须心药医。

命局一片阴一片阳也好，就怕有制衡点，制衡点制过了有灾，不管是不是我的体，是财也好是官也好有灾，这个有灾或者你残了或者你有病了，或者是你人生不存在了，制衡点制过了不是破财是身体。

# 乾：庚申 戊寅 癸酉 辛酉

庚戊癸辛大运：1己卯11庚辰22辛巳31壬午

申寅酉酉年份：1980 1990 2000 2010

我来合官，我家里有印是好命，真正的阳是木火，阴是金水，土是中性的，阴多的时候这个土变成阴，阳多的时候土就变成阳，戊土坐在寅木上就这一柱子是阳，整个命局都来制我的体伤官，根坏了，上面的也跟着坏，如果是己卯，卯木坏了己土不跟着坏，整个全局枭神来多这一个食神，这一个伤官相当于食神，这个命难全是短寿，

这个土是阳土，寅木被制变成阴土又叫湿土，湿土不长东西，湿土不生印，只是个假象，如果地支不是一片金克这个木，我合官是当官的我还有权利，戊寅天地一气，地支坏了，天干也跟着坏，比如乙未，左右有子水穿未，根坏了，叶子也跟着黄，不能说天干好了，天干坏了，乙木生出丁火行，虽然坏了，我还顽强的活着，我坏了我不能生出东西就是废物，我能生出丁火我又变好了，不管我残疾不残疾，女人能生出小孩，我就是好女人，你再漂亮你再有能力，生不出孩子你就是假女人，所以看他生不生出东西，“野火烧不尽，春风吹又生”就是指的乙木，子未穿把丁火穿坏了，丁火出来了他还没有死，活着就能做事。

这个命阳被坏了，他走了一步壬午大运，怕火虚了，冲不怕就怕合去，合留我得到，合去被人拿走了，2016年算年卦的时候，我算是得白血病，他是17丁酉年五月份没有出路跳楼自杀了，你觉得活的没意思一定是阳气受制的时候，阴是制衡点受制也是一样。

如果是己卯，把卯木制死了，己土更生庚辛金，也不存在独阴独阳了。

# 食伤受制出现的情况

食神是金水的时候受制是鼻炎，多年性的脑神经衰弱或失眠。

食神是木火受制是口腔溃疡、痔疮、神经衰弱，只要是火受制睡不好觉。

食伤在年月与我没关系，枭神夺食代表精神压力，惦记年月宫位的人，宁肯自己不花，也要给这些人花。

食伤在年月和我有联系，食伤受制代表本人有小灾难，看食伤五行是什么，食伤是金，那年既惦记家人，本人也要有灾，金往骨头牙齿上断。

食伤是土受制，胃不好，皮肤不好，脑神经不好。

看多少年牢狱之灾看力量，这个财既从我家来的又从外面来的，是两个人共同承担这一个罪，家里的财是我的我有理，外面的财我也合了没有理了减半。

今天拿过来一个命，我说他贪污了有牢狱，他说不是，他是戊癸合比劫合外面的财，家里有个财库，是他受牵连了。说这个人是他的一个经理在他的洗浴中心涉黄被人举报了，只能看出你是小偷不是涉黄，过去没有涉黄，比劫合外面的财是小偷贪污，我说贪污，他说不是贪污，是他的经理涉黄挣了400万，经理拿走了200万，账面留了200万，他说不知道，是经理说的，外面的财合了你肯定知道，必判无疑，因为你合外面财了，外面财是公家的，你拿公家的财就有牢狱之灾，看牢狱之灾就看财的出处，外面也有财库，你拿外人钱肯定受制裁。

# 坤：丁巳 乙巳 辛卯 癸巳 编辑

丁乙辛癸大运：1丙午11丁未21戊申31己酉41庚戌

巳巳卯巳年份：1977 1987 1997 2007 2017

这个财去生了官，叫财统官。癸巳自合就是戊癸合化成火，气化的，根据坐下卯木是纸张，我断是网络编辑，我断己酉大运赚大钱。

一个财星生了多个官，叫财统官，制了官就得财。

# 癸巳自合，在家里弱制就能得到。

整个命局就一片阳，就一个支衡点癸水。癸水不能制过，制过必有灾，轻则身体方面有灾，重则寿禄不久。

走枭神夺食的时候，这个财已经是个火柴棍，也可以穿一个小眼，水就流通了，就这一点制不死癸水，她也有病，嘴歪眼斜。

嘴歪眼斜：原局地支一片木火，火很旺，制衡点就是这个癸水，只要火一旺烤干了癸水，它就像烤猪肉的状态。

她越荣华富贵，她的身体越不好。

酉运，禄来了没有用，更累，巳酉拱不出金，所以今年她特焦虑。

丁酉年杀来了，小草生了杀，食神看到杀一定要制，但食神被财化制不了，制不了杀，来事业了，癸水食神在家里一定投资，投资失败。

反馈：她上一年做一个网络平台，做的不好。

戌运制了支衡点不好。

家中有绿色黄色红色的蛇，她家有红冠子大公鸡，还有一些都是编织到一起的树，乙木是藤被化了，一对娃娃是对眼的，还有个牛，角是朝后的。

# 6 第二天上午 1

官是人生向往的动力，官是正气是法律，官来了人就有动力做事，是机会，官来了合身，这一年特别的勤奋要做事，当我们算命的时候，看到他走官的年头或者走官的大运，他特别勤奋什么都想做，能不能做成看组合，官来合到身上一定是发财，官来合到身上不代表钱来了，官是完整的独立存在的，官来了是当官的找他，他要当官，他自己也很努力，好多人官不来的时候人懒惰混日子，官来了就是要做事要投资。

官是正气，要护他，轻易不要制他，因为官是法律，伤官来制官，只有伤官在克我的禄的时候，伤官可以制他，伤官制的这个官是昏官是坏官，官来生印的时候，去制他就是错，你这么做损害了集体的利益，同时伤害了你的上司，官可以制，制贪官是对的，官在原局克我禄的是贪官，官生印，印生了我的禄的时候，这是好的这是党，党就不能制，这是党和贪官的区别，官生印，党就是妈妈。

算命先找禄，谁侵害我就制他，制了他我就发财就得权。

# 算命先围绕禄来看，有印是大格局大富贵，没印是普通人。

官是名，明星的八字一定是化官生印，一个是制官一定是合制。当官在八字中起好作用的时候，他是明星或在当地很有名，官是名，财是利，财生官，官生印是名利双收，当财制的好的时候，一定没有官制好的大。

如果命化官生印，印家里有外面有是有缘分吃皇粮的，是做行政和党务的。

如果这个命食神制杀，或食神生财，财合到我身上，这个人是技术。

# 开库工作取向

食伤库开官杀库是搞技术和业务。

印库开官杀库是行政和党务。

食伤就是技术是手艺，用食伤取财官的是技术和业务方面的。

用印来取财取官的是搞行政和党务的。

用比劫库开财库官杀库的是业务方面的。

用印合财是用头脑有技巧取钱。

# 乾：甲申 丙子 戊申 丁巳 任正非

甲丙戊丁大运：10丁丑20戊寅30己卯40庚辰50辛巳60壬午70癸未

申子申巳年份：1953 1963 1973 1983 1993 2003 2013

禄坏了有力使不上，禄一坏就穷，想帮助兄弟姐妹拿不出钱，又苦又穷又受气，禄被克小了，大不了富屋贫人，家里有好多钱，给谁花都舍得，就是不舍得自己花，华为老总坐飞机也不坐头等舱，专车也坐得起，他就是富屋贫人，自己穿戴非常简朴，可以捐出来。

他的禄受制不等于没有财富，穿坏了穷，制了不是，只要禄受制就叫富屋贫人，家有钱财万贯不舍得给自己花，舍得给别人花，这就是克和穿的区别。

禄可以合财官，不可以克禄穿禄，只要官是完整的，你就当官，禄合旺财你就是有钱人。

承载是你取财官的字要旺于财官，如果这个字弱于财官，大运来了几年你发财，或者流年来了一年让我这个字旺了的时候，这一年我发财。

# 坤：壬辰 癸卯 丙辰 戊子

壬癸丙戊大运：12辛丑22庚子32己亥42戊戌52丁酉

辰卯辰子年份：1963 1973 1983 1993 2003

这么多水就喜戊土见根，走了一步戌运提了县长，贵在了卯，没有印她绝对不能当上县长，尽管卯辰穿，这个木有水来生还是旺的，就因为印制了这个官才是县长。

别人叫我们选命的时候，首先选印，不用选开财库开官杀库，开库你也累也辛苦，印来了，你既吃皇粮又做生意，生意做得有声有色你用的这个字不见根的时候，你干着急干迷茫，就是送礼也没有用，花钱也没有用，因为时候不到，你认识的人可能比你还要低。

真正内在的财官是印和禄。

# 乾：庚申 己卯 癸卯 乙卯

庚己癸乙大运：2庚辰12辛巳22壬午32癸未42甲申

申卯卯卯年份：1981 1991 2001 2011 2021

一片食神要去制官，卯申合，乙庚合，天地一气都是食神合印，是技术管理者，食神太旺了还可以当财，用印用我学到的知识座圈椅子，乙庚合，木是纸张，印是白虎，是法律金融，是我们当地政府一个小科长，还有卯申合卯木制申金里的戊土，只要戊土出来了我也当官，化杀生印，这就是吃皇粮，你的官越旺，你的权力越大，级别越大。

只要食神生财力量大于印的时候制印得权，当巳火来的时候制了印了，我也当官，我坐下食神，我生出的财，不管印在天干还是地支，我是制印得权的，如果印在家里，比较食神和印的力量，看印旺不旺，财的力量大于印我就制印得权，（丁卯丁未乙亥壬午，今年戊戌我食神生财制印了开公司）

这个命如果食神就一个，因为印的力量大，绝对不可以制印，现在食神是两个到三个生一个巳火，制印就得权。

制印得权的条件一定是食神生财，食神和财的力量大于印，财制了印就发财，制了印就得权，一定是我家的食神生出来财可以直接制地支的也可以反制天干的印，必须有我家的食神跟着，要是外面的食神是合作，那一年提升不是我自己，长工资也不是长我自己一个人的。

印在弱点没有那么多钱，在时上就有钱了。

# 乾：庚申 己卯 癸巳 乙卯

庚己癸乙大运：6庚辰16辛巳26壬午36癸未46甲申

申卯巳卯年份：1985 1995 2005 2015 2025

这个不吃皇粮，卯木生巳火制印开网络公司平台，这个命家里没有食神绝对不能用财制印，我家有食神月上也有和我有联系，我和别人合作取别人的财，这样就不贵了，白虎过去是开井口房地产的，现在多是网络平台，从13年开始不能往开井口房地产上断了，就要往网络传媒上断，巳申合，这个卯木和我有联系，站在比劫宫上，比劫也帮我生巳火来制印，这叫合作取财。

反馈他有好几家公司，从 2008 年开始都是合作取财，他认识的人层次都是比较高的。

化杀生印都是高层次，他的能力很强，已申合能把申金化成水，因为他身不旺，需要比劫，他想做的事没有做不成的，杀是虚透了，他能生出庚金就是能耐，制的庚金与我家一点关系都没有，就是社会的，申酉金代表海外西方国家，他做的这个还赚外国人的钱

反馈：他买电影电视剧的版权，有美国的，。

今年卯戌合火，他还要增加项目，因为官来了，他今年特别有动力，两个卯合戊化火，他今年的计划书最起码写两个，戊癸合，他今年要建影视城啊。

反馈：对，包括一些影视的发行。

为什么是影视城？官是我的事业是土，土和我合了坐下有火，合成的火雾蒙蒙的，戊癸合和枭神夺食地支一片阴就是吸毒，雾蒙蒙一些假的东西就是影视，他要做大的是因为跟着库，火克金是财富，合成火都来克金，财是食神生的，是卯木的食神，火戌换象就是食神库，食神是技术方面，拍电影算技术方面。

官是我的事业，财是我做的具体工作，印是我的单位。

今年官来了要做事，能不能做成事这是主要的，这个命是用火克金，今年卯戌合成火一定要做事，卯戌合成火一定要制他，还是火克金能干起来，跟着团队来了他做大了，所以我说影视城，还有一个卯戌合我说他做两个，官是土是化妆品代表药，戊癸合成火是美丽的东西，又化妆又美丽又有影视，就是电影城（反馈有化妆品），印是金是单位，我在中国就有西方国家的东西。

# 7 第二天上午 2

乾：癸卯 乙卯 乙丑 庚辰

癸 乙 乙 庚 大运：16 癸丑 26 壬子 36 辛亥 46 庚戌 56 己酉

卯卯丑辰年份：1978 1988 1998 2008 2018

禄既是我的也是比劫的，家里有官杀库满了装不下都跑出来了，这就是大，官杀库也好财库也好都喜在家里，就是我的，有的学员我说是小富命，他说我是劫财见财，我说家里有财库，永远取之不尽用之不竭，不用走大运，流年来了你就发，因为财库是你的，流年来了你就能开开，流年不来，钥匙在别人手里就这样。

这个命坐下官杀库，财富级别也很大，有禄先看禄，我家有印库，有禄喜印喜比劫，乙庚合，官与外面无缘，坐下官杀库，庚金坐在辰土泄他，有一点化官生印，那这个命要用印，辰来了官虚透了是财，只要辰一来这个印就生他发财，化官生印我就有财我就有权利，这个命定下来不是吃皇粮的，那就是发财的，开官杀库发财，开印库生禄我就有钱，这个禄我也能借着光能分到钱，这也是合作做生意。

这个命卯辰穿也代表富屋贫人，两个不同的财在家里又代表妻妾，卯辰穿一定是夫妻感情不是那么好，癸水印从家里出来生了外面的人，外面的朋友是我提供的让你发家致富的，我们是合作者，我是老大，卯辰穿禄来穿财亲力亲为，还有一点禄来穿财代表身体，一定是卯木穿过辰土，辰土是财是身外的，卯木一穿辰土，也是取财的一种方式，因为穿财不是正当的，得财的同时也耗力，身体要有问题。

癸卯一柱子从辰出来，这一柱子是我的，我家里有杀库，杀出来也是我的，财是金印是水，那个年代搞矿山房地产的，要不就是搞出口外贸的，化杀生印这个人在山西就是开矿的。

反馈：不是开矿的，是做玻璃制造的工厂。

要是现在金生水，往算命风水网络上断，往房屋中介上断，发大财的打压房地产，又不能往房屋中介上算了。

这个命有钱是因为癸卯印生禄都是我的，癸水是我的只是我站的位置不同，站在这个位置就是合作，大家都帮他赚钱，他也给别人钱。

一个官杀库这么满又来生了这一个印，戌土一开官杀库，印化他，食伤来制它也可以，禄来合财也能开了这个库来钱，戊癸合今年财又来找他了，今年交运，卯戌合把禄变成了火，火是食神想做事，穿丑，卯戌合加强戌土的力量开印库，他的事业又壮大了。

反馈：去年赚了一点八个亿，今年目标是两个亿，他今年有个官司看能否打赢，是2010年买了三四千亩地。

官司不是今年的，今年我能团结一致制你，今年找的律师也厉害，找的律师是团队，今年能打赢，但今年交运事情太多了，一个是打官司，一个是他的订单在国外，这个人全是我自己，不占别人便宜，还有一点，全是从我家出来的，这个世界我老大。

反馈：是家族企业，兄弟姊妹在前面给他顶名负责经营，他在幕后。

沾亲带故不是我的叔叔就是我的兄弟姐妹，帮他赚钱的，这个命不是贵在了官杀库，贵在了年上癸卯，我给他们，这个印厉害。

子运子丑合是最不好的合，子运是烂泥缠腿，卯木克丑土，早年这个人吃过苦，出过力的。

反馈早年过年都不回家，买些东西到我们太原贩卖，几年不回家。

只要禄克制丑土，因为丑土财是最阴暗的东西，就是苦海，他一定是吃过苦，子丑合别见木，见木烂根，子水是印，丑土是财，是打架进去了。

卯辰穿互穿，子水来了破卯，只要引动羊刃就打架，比劫出来就打架，因为是烂泥缠腿，总有按着葫芦起了瓢，因为子水印破我的禄，两个体打架，这个禄即使我的也是比劫的禄，比劫就是打架，印破比劫，是我把人撞了，人家说我一句，我还觉得有理，一定是怨他，然后他不服气，激化矛盾，第一次打架是因为什么？

反馈：是村和村打架。

人家是为他好，他想歪了，那次打架绝对是一个误会。

第二次打架是卯辰穿，是为女人打架或者为财。

反馈第二次是 1988 戊辰年，他买了个车，过年的时候贩卖白菜，路上检查特别多，把他车给扣了，被抓起来了。

劫财见财就是打架，劫财见财就是传话。

现在是己运比劫见财不是太好，很多他做的东西与现在社会背离了，需求量不大了，到了酉运，丑加强酉金的力量，辰酉合，杀无制不能干了，如果酉运还干，这个酉运就够他败的。

他的禄在年上有印生着，也是归禄格，归禄格特别自我，别人说话我不信。

婚姻他喜欢外面的，家里的糟糠夫人还唠唠叨叨，克是互损。

# 坤：乙卯 甲申 庚寅 庚辰

乙甲庚庚大运：9乙酉19丙戌29丁亥39戊子49己丑

卯申寅辰年份：1983 1993 2003 2013 2023

制财的命一定要看身旺身弱，身旺能承载财，身弱承载不了，也叫身弱不胜财，有财就有灾。

用禄来制财，需要身旺，庚金生在申月旺，有庚金帮，庚金坐下辰土，周围没有水丑土就能生起庚金，没有水庚金又是魁罡，这个命就是身旺，身旺就需要财旺，坐下财，在月上有个禄头财，只要财来了我就得到它，禄头官一定是我的官，禄头官来了一定是我的事业来了，但是这个官要制他，禄头财不是亲戚给你的就是父母给你的，再就是中奖了，禄头财刃头财不劳而获，一定能得到他人的帮助。

禄头财我自己的财，只要财来了我就得到，也许是家人给的，也许是朋友给的，也许是我投资一下就赚到的，刃头财也是不劳而获，来财来的也容易。

时上庚是从月令出来就代表两个人，因为天干透财就容易破财，如果是我坐下出来的就我自己，帮我打工的，这个就是夺我财的，这就是经常破财，什么时候破财：财出来破，比劫出来破，两个人平分，他破的不多，

身旺，财都是从我家出来的，谁帮我赚钱看财库从哪里出来的。

看比劫是帮我还是夺我财的，主要看财从哪里出来的。

财从我家里出来的，所有比劫都给我打工。

财是外面的，我给比劫打工。

财从外面出来，我家里有印生我，比劫也给我打工。

财从我家里出来的，比劫有印生，我和比劫合作，我是小股东。

# 乾：戊辰 己未 己卯 丁卯

戊己己丁 大运：6庚申16辛酉26壬戌36癸亥46甲子

辰未卯卯年份：1993 2003 2013 2023 2033

财在外面，比劫有根，比我力量大，我和比劫共用未土这个根是我和比劫合作，比劫是大老板，我是小股东，我家里有杀，化杀生印就变了，我是老板，我和比劫合作，因为财在比劫那，他和我合作，我说了算。

反馈：别人投资，资源是别人的，他说了算，他当过兵，他是吃皇粮的，是国家的企业，是林业外包。

财在外边财在比劫那，比劫在我前面，年月为大，人家是大老板，我和比劫共根，我和比劫合作，我给人家干，我家里有化杀生印，一切变了，我是大老板我说了算，比劫有财库，比劫要投资，但人家不管事，一切我说了算。

你有财库没有印也是我说了算，你投资你出钱，比如我们同学是比劫很有钱，钱很多，但没有技术，我有印，你只能投钱，你可以雇我，我有印我有权利，你就往我这投钱。财代表才能和才华，真正的德在我这，印是做大的财富，我说了算，你投资，这也叫合作，我拿大的，投钱这个没有我拿得多，已未这个有官方关系，未中有资源第二多，投钱的拿的钱最小。

这个小孩婚姻不好，财暗坏印，他俩没有共同的爱好，没有共同的志向，成天唠唠叨叨贬低他，志不同道不合说不到一起去，不离婚不错了，他的妻子有点不太讲理，他这么能干，老婆也看不上他，他也看不上老婆，财是水，他用的是火，他觉得他老婆没有文明没有文化。比劫一片，本身他就代表两个人，财在家呆不住，他也不专一，这小男孩犯桃花犯得特别厉害，2016 丙申年，申中有水，卯申合，一结婚他就犯桃花，他坐下中神专，眼里揉不得沙子，他是完美主义者，太挑剔了。

# 8 第二天下午 1

八字中遇到以下组合

官星过河当权力看，也叫化官生印。

财过河也叫多个官把财泄了，官杀来当权力，制了官就能发财，有印还能当官，也叫财统官，财统官就是一个财生多个官，制了官就发财，因为官是财生出来的，财生出来的官，制了官就发财，化了官就是当官。

乾：乙未 癸未 丙戌 丙申

乙癸丙丙大运16辛巳26庚辰36己卯46戊寅56丁丑

未 未 戌 申 年份 1970 1980 1990 2000 2010

这个命家中有财用比劫制，一定要看比劫是几个人，丙火从戌中出来旺，财也旺，他是用劫财制财，年月都有印库，有化官生印，官的根在申中是真的，丙的根在未上这样联系，乙木印和我有点关系，化官生印，化官生印是外环境，家里比劫制财是普通人，他是做风水的，今天制白虎往风水上断，还有土是印库，开官杀库，只要是土的，都要往算命网络断，因为他格局小制财，财五行是金，是做风水的，也算算命，财在旺点，他要的价钱还行，如果财在旺点，他的体更旺，他的业务能力更强，就因为他的根在戌，他的体不是十分旺，他的业务水平一般。

有点名气，官这么弱，名气也小。

# 乾：甲子 己巳 己未 甲戌 身旺无依

甲己己甲大运：4庚午14辛未24壬申34癸酉

子巳未戌年份：1987 1997 2007 2017

家中有印库官杀库，官杀库喜开，一定要天地一气，开官杀库官合到我身上，在家外年上也有甲木，官家里有家外有这叫缘分。

这个命合官，官要独立存在，家集合成土了，这个木变成土了，看到变成比劫的时候，他不是当官的，身旺这个官变成比劫对我没有好作用，身弱甲己合化成土变成帮身，官就起到好作用。

# 当合成以后, 是我需要的, 这个字是好东西, 变成是不是我需要的, 不是好东西, 就是我命中的废神。

这个命己土生在巳月旺，天干己土帮己土旺，坐下有未土旺，己土生在戌时旺，一旺甲木再来生身更旺了，这个甲木就对我不起好作用。

地支有一个印，天干甲己合变成比劫，地支喜官来生印，可以从，天地要一样，化官生印也是富贵命，这个命有个财就变了，不是财，是个寅木或卯木这个命就厉害了，这个命有上千万上亿，现在是身旺财弱，典型的穷命。好在子巳遥合，用印合财，他现在也学算命赚钱，算命能挣三十五十圆可以了。

# 你有多大的体制多大的财，叫水平，身体这么旺，财这么弱是懒人。财是你的才华，身太旺财弱才华少，失去平衡了，胜任不了。

如果是甲午年，巳午未会成火太燥了也不行，庚子年也不行，财太弱了。

# 气数

当天干的字和地支的字不一样的时候，一定分前五年后五年，前五年这个字对命局起好作用的时候，是这个数到了，比如一个命他喜木，走了五年木运，他的数到了，过了五年好运过了，第一不让投资，第二干工作要谨慎，在好大运你怎么做都没毛病，运气不好的时候，要小心翼翼，五年过去了，我们一看还有两年天干透木的年头，这叫气了，这两年还有好一点的时候，不如他前面的数红火，过了这两年数也没了，气

也没了，是他变成另外一个人了截然不同。

# 层次

化官生印是高层次，有层次的人心胸开阔，不计较。

没有层次的人算命不要钱，说两句就完了，团拢不起，遇到是非人，不能给他拿主意。

制财的格局小，体旺制旺财也是格局。

财和官破，求什么都不完整，达不到预期。

学算命，认清自我就不会自卑，运气不好的时候提升自己的业务能力。

# 9 第二天下午 2

乾：乙卯 庚辰 丁未 庚子

乙庚丁庚大运：8己卯18戊寅28丁丑38丙子

卯辰未子年份：1982 1992 2002 2012

辰土帮子水穿坏未中丁火，乙庚合贵在印，用印合财，我坐下印库跑到外面是我的，也是名声在外，官杀库一开生了印，化杀生印，就可以漫天要价，子卯破，破也生一些，贵在这个世界我做主。

财和官不是我的，印是我的，财和官也得听我调遣，

卯辰穿、子未穿、卯未子辰合，这就叫多才多艺，另类，道可道非常道，他走的绝对不是常人走的路。

反馈：我做传统风水。

在传统当中肯定加上不传统的东西，他的杀是子水，月上有官杀库，卯辰穿，穿破只是一种工作取向，除了拱就是穿就是搞设计，这个命他也会设计，他设计的风水一定不是传统的，是根据自己的想象设计的，不要认为穿和破不好，这就是临场发挥。

子未穿，穿坏我未中子水，同时子水也受伤，辰土加强子水的力量，未土也受伤，连体的往胃上断，未土还代表皮肤，未中乙木还代表肝和胆，子未一穿，子水代表眼睛，这个火代表眼睛，未土是食神往头上断，曾经头上受过伤，胃也有过病。

反馈：甲午年食物中毒胃出血引起胰腺炎，差点没命。

甲午年子运就是应期，

家里有印库不开不贵，出来了就开了，出不来大运流年来这个字开，开的时候你也贵。

子午卯酉是玄学星，有玄学星你就能学会，就与玄学有缘，能不能学好，看它旺不旺，真正的华盖是辰土与丑土是大华盖，戌土和未土是小华盖，华盖代表知识，代表艺术，有华盖的人知识面一定广，单独有玄学星没有华盖，你掌握的知识是单一的，命中有华盖星掌握的知识全面多的，命中有子午卯酉，直接断你学过八卦象数，东西南北都在这里，命中有丑土是金库是军事，是印库是官杀库的时候，多数会奇门遁甲，丑是官杀库开有的还是做大生意的，是比劫库也学，你身上有什么神你就学什么，你反对你有磨难，你做的不对你不信就要磨你。

我有印能得到大的，卯辰穿，接触的层次降低，如果印再旺，接触的层次还要高，命中有官杀库，会接触有当官的，一开官杀库当官的就出来了。

偏印生身有力更好，会变通，我说错了能给他绕回来。

有食神的人会打扮。

# 乾：辛未 庚寅 戊辰 庚申

辛庚戊庚大运：8己丑18戊子28丁亥

未寅辰申年份：1998 2008 2018

三个食神一个伤官，没生财总想当官，坐下财库，财是理想欲望，官是名，财是利，同时财多的人欲望多，这个也想要那个也想得，坐下财和食神又拱出一个财子水是我的，子水生了官，这个官一定是合制或是来生印，寅申冲，申辰拱子水化了一下申金，做事不定性，做什么事不坚持，站在这山望着那山高，食伤见了杀是管理者。

反馈是的，我学的是营销管理。

食伤旺制旺官杀就是高学历，食伤弱于官杀的时候是小学历。

杀旺，食神被化了一下有些制不了，有搅局的叫流级，申辰拱子水搅局制不住杀，有两个方面，一是留级，二是更低或是拿钱。

反馈：我上大学只能上本地的专科，后来父母花钱上的本科。

食神制不住杀上不了本，专科挺好的，要想超越专科你就得拿钱。

花钱能增加我食神的力量，钱是子水，现在不被泄了来帮食神，食神旺了，杀不逢生了，还有辰在这搅局，考试还是迷迷糊糊的，总是怕我考不上，拿钱加强食神力量来冲寅木，天干又有食神帮我制，这就能了，寅木又有未土帮了一下，力量相当了，应该是二本或三本。

反馈我上完专科后，有特殊渠道拿钱去的重点香港理工大学。

坐下辰还是有搅局的，拿钱去中间还是有麻烦事的。

反馈每次考试就怕考不过，还好那一届毕业都让我们全班过了。

有钱能使鬼推磨，有个辰土使我的食神减力，要增加食神的力量一定用钱，把钱子水花出去给别人就不泄我了，我就有力量。

这要找关系，本来用庚金克寅木就行了，有个辰土泄我，戌土是我的印库能制他，寅戌拱午火加强了戌土的力量也能制住辰，能制死你不不来谢我，我把你开开的时候你来谢我，那得用戌土，戌土是印库是我的长辈在外边，寅戌拱午火，这个长辈在官方上班，一定是男的，这个长辈再找一个官方的这个人，这个事就成了，命中有自己就出来，命中没有找不到。

这个命是食神制杀，一定要用家里的东西，他干啥都干不长，他一定到哪都是管理者，但官不大顶多是个白领。

反馈：最多半年，一般应聘比较自由的，靠自己做业务的，还有不太正规的那种搞培训。

食神制杀，食神是金，多数是人力资源，财务。

干不长是因为体被化了弱了，七杀旺，官大于体，不能吃苦，在哪干都有小人，都是他自己想出来的，因为食神旺的人不受管束，他喜欢自己说了算，不遵守规章制度。

之前你特别迷茫，想入非非，今年戊戌见根了，卯月开始不迷茫了。

去年丁酉是印制伤官，火和金是烙印，也是纪念币，伤官也是我家里的属于我的体，去年你从自己家里辰酉合加强伤官的力量，铲断乙木根是好事。

反馈：去年其实我都有机会，换了几个都搞没了。

他坚持一个地方就好了，他不可能坚持一个地方，辰酉合一个地方，印制伤官一个地方，伤官是缺爱的人，你是去培训还是去了人力资源？

反馈：培训公司。

印和伤官组合就是学生，因为伤官是缺爱的，去年在哪个公司最受伤害？

反馈：我原来在 A 培训公司，B 公司更适合我，他两家公司是死对头，因此我了 B 公司听课的时候，通过我来骂那个公司，我受伤害受牵连。

# 10 第二天晚

辛庚戊庚大运：8己丑18戊子28丁亥38丙戌48乙酉

未寅辰申年份：1998 2008 2018 2028 2038

去年是火克金是烙印，制了官和杀是应该的，他不疼，两个体互相伤疼，铭记在心，烙印铭记在心里一定是伤害很大，印从寅中出来的在年月比我大，不是从我家出来的，是我的领导伤害我，让我铭记在心里。

去年受伤害是我要用的被制了，怎么做也做不了，没法做了只能辞职，断他受伤害是体和体打架，天干丁火这个体不是我家里的，是外面的领导来伤我，如果这个印是家里的，是我犯错误做错事了，受到了惩罚，这是两种形式，就是家里家外的事情，这个印是外面的，我把你打倒在地，踩你几脚。

人生就讲一个情字，和我连着体的就是情，受伤害了，我就难受，我就心里痛苦。

戊土在月上有个戊土就是情，在月上有个巳火是我借的一个禄，他受制我也痛苦，年上有个卯木是我的官，官生我的禄，官受制我也痛苦，这就叫做有联系，这就叫做情。

有食神喜配比劫，今年戊土来生食神，食神就要动，金旺一定要去合卯木，官是我的事业，逢生就去合，不用管天干有没有，没有他也要合，逢生就要去合乙木，乙木就是道教，乙卯是道教，乙卯是菩萨，如果乙卯旁边有水，他是滴水观音，同时他家还有绿萝，如果卯木旁边没有水就是观音，今年在朋友的帮助下合乙木官，好多朋友推荐指点想做这方面的事。

反馈：是我自己来的，学道家是今年开始学的，我知道这个信息是朋友，支持学费是父母给的。

只要食神逢生就合制这一个官，官的五行是甲乙木，一定去学道，学传统文化，官的五行是火是上班，是土他也要上班，是土他也要学算命，他去年要来学家里也不支持，就是今年学。

这个命身不旺，泄体泄过了有些乏力，总是累，第二做什么事力不从心，没有长劲，别看你这个高，一点劲没有，上楼腿法尘，特别不爱锻炼，赖床也不好受，因为是金泄体太过，他感觉浑身哪里都紧，最好是按摩（反馈对）。

# 谁泄体太过了往哪断。金是体制过或泄过，耳鸣。

走丁火运改道，人生发生变化，开始用印，现在做的事情和之前截然不同，之前做的是管理方面，现在做的是印来生身，丁火的禄是午火，是我的印也是我的羊刃，子午卯酉既是玄学星又是我的印又是我的羊刃做算命，辰中还有水可以做风水，午火就是算命，因为午中有己土，在这步运气会把易经学的很透。

食神旺了过了，他不会说，说话慢，食神不被泄他说话也快，他越生气越说不出来，因为申辰拱子水是气化的，生气讲不出理。

反馈：生气就不讲话了。

因为他被水来泄了，水和火是气化的，如果大家谁和他共事，相让大家都认为他没有理的时候就气他，最后气得他啥话说不出来，因为让我减力的是水，那就气他，我的食神是土，木克土，让我减力的是木，你越气我，我越厉害，我说的话越在点子上，因为都是实在的东西，你越激励我，我越战越勇，气化的不行，你气我我啥话说不出来。

明年己亥，申亥穿，财穿坏我的食神，两样好的东西食神和财穿坏了，一个是我的技术不行，一个是我的财不完整，己亥自合我用比劫合了这个财，明年我就赚钱了，就要往好的地方断，坏的地方财穿坏我的食神，我在说话上面也有紧张的时候，也有说不到点子的时候，毕竟明年头脑够用，他走火运事业是乙木，他家里有春天的余气，又是大华盖，运气好的时候将来做国外的网络平台。

# 乾：丙寅 辛丑 乙丑·癸未

丙辛乙癸大运：6壬寅16癸卯26甲辰36乙巳

寅丑丑未年份：1992 2002 2012 2022

他昨天跟了我一天，一见到我就哭，说迷茫死了，现在走辰运。

坐下官杀库喜配开库的那个字，比劫库开官杀库是业务和销售，在家里有个枭印，没有辰是从家中丑中出来，印是真的，开不开官杀库你就不吃皇粮，开开你就是公检法，丑土帮丑土，一帮子开不开。

甲运比劫从我家里出来是我的手脚，比劫生伤官，伤官合制杀，在甲木运开始做事了，他说穷，不是真的。

看学历，比劫库打不开官杀库，他有打开官杀库的钥匙，他就有学历，不能开开是中专，能开开就是大学，这个比劫落到了年上也是我自己，天干透冰火，寅丑合就是丙辛合，天地一气还是制的杀往上断，从中专到大学了，伤官不旺在弱点制的旺杀吃力，就往普通大学断，伤官制杀吃力，比劫库开官杀库也吃力，全部吃力，但是他能合住就有成就，一定能念书，他念书有两方面，第一不是花钱就是打小抄，因为他的能力不够，自己一定考不上，那他一是花钱，二是小抄，甲己合多了一只手就是抄，多了一只手偷、剽窃，多了一只手落到别人宫里，是这个人让你抄的。

反馈：抄的，我初中同学高中不在一起他学习好，应试的时候我撞到他和他聊，他坐在我前面给我看。

命中有必须有，老天爷安排这个比劫在那等着他，今生前世就是这么回事，暗合丑中的东西不敢见阳光的，又是第三只手就是抄，这就是命。

看他学的是什么，伤官是管理者伤官是火，杀是金，丙辛合，伤官代表技术代表手艺来合制杀，杀是有病的缺爱的，杀就是缺的，杀是缺安全感的，杀五行是金代表针，丙辛合代表小针。

比劫库开官杀库是业务，他的比劫是木，有个甲己合用木合制财，是药，针灸、裁缝，美容美发，医生，服装设计。

反馈：服装设计，在大学会剪头发，我学过按摩，三个方面都会。

取象一定有四个字跟着，财官印还有我的体，我的体旺的时候还要去我体方面的五行。

丙辛合，金变成小刀了，他用比劫做事了，卯木是头发，寅木也是长头发，有刀的时候就是美发，还有服装。

他用伤官做事，伤官从家里出来是我的伤官，甲运木也是我的，木生火的时候，

2012 壬辰年枭神夺食一定不好，那年你工作了，你去的地方被骗着去上班了，是传销还是不给开工资了？

反馈：去了保险公司培训有一个月，有分红，感觉有猫腻。

这个伤官当食神看，枭神夺食被骗，壬是正印，用伤官做事就不能夺他了，就是枭神夺食，易经就是变。

看他上班，地支是比劫取财，比劫一来就合财，合财就要上班，命就未这点根怕冲坏了，比如 2009 己丑年年，你干啥啥不行。冲跑了这点根你就有灾，站不住脚。

寅木一逢生你就要做事，就合丑中阴暗的财，辰丑丑会到一起变成湿土，沉淀了以后上面有水，就是印禄相随，烂泥还要我这个木沾点泥点子，正因为这样，我断你壬辰年上班了，辰丑丑会到一起变成更湿的土，经过一段时间的沉淀，上面有水，就这点水就生了我的寅木，谁逢生就要做事，天干是夺了，地支是合了，天地不一样，地支合是好事，一合你就挣到钱，能制到丑中辛金，但天干壬水灭了丙火，你天干灭就影响地支，地支丙火制不了辛金，你就拿不到钱。

癸巳年自合是印合财，不是当个小领导也是领几个徒弟，我赚钱了，比较重要的岗位，找到平台找到位置了。

反馈：做成衣的服装公司做设计师，带几个徒弟。

印来合财往高处断，财也是小孩，杀也是小孩，杀的小孩比财的小孩还要缺爱，癸巳自合印是我自己的，我是领导者，我合的这个财让我有成就，财也是徒弟，我要带徒弟，寅巳穿，工资不高。

反馈：工资二千多到三千。

14 甲午年比劫生午火，丑午穿，午未合，午未合有两种现象，一个是财变虚了，一个是加强未土的力量来开丑库。

丑午穿。穿也是取财的一种方式，在14年一定是合作取财，取的这个财是丑中的辛金，合作搞网络平台，这个平台宣传有些虚假。

反馈：没做，14年没换工作。

助理多报销材料费，变相请他吃饭，丑午穿就这样，午未合你有个单子跑了，14年给公司造成了损失，午未合是白条。

15 乙未年在比劫运上有帮身好，乙木坐在根上开官杀库，我觉的自己行了，我家里有印，我自己开公司，土是化妆品，木是纸张，丑土是橡胶鞋，他制的是丑中辛金，制的是杀是培训，服装设计培训公司。

反馈：做包装、纸张印刷，好杂，模具也有，童装的东西也有，一年下来没赚什

么钱。

杀是小孩做童装，比劫库开官杀库开不开是公司。

今年用印合财，你就是用伤官库开官杀库，你今年又赚钱了。

你去年丁酉不好，是食神制杀，这么多的丑帮杀制不住，你就要有灾，酉金是网络上，以杀当财，酉金是财被女人骗了破财了。

反馈：国外跑单了，有做错单的，去年赔了。

制不住做啥啥错。

寅是从我家跑出来的是我的禄，辰运禄印相随了好

# 11 第三天上午 1

# 乾：丁酉 己酉 辛亥 甲午

丁己辛甲 大运：6戊申16丁未26丙午36乙巳46甲辰

酉酉亥午年份：2022 2032 2042 2052 2062

我说这个小孩是富贵命，但是是偷偷跑的童子命，是红毡铺地来的，生孩子一般先见羊水后见血，这个孩子是先见血后见水，说不是，是剖腹产（反馈生孩子前一个星期见血了），这就是红毡铺地来的，符合第一个条件，第二个我说你家孩子头上有青筋。

# 童子命特征

1、红毡铺地来的，先见血。

2、在鼻子上或额角上有青筋。

3、小男孩生殖器前面痒，自己抓，小女孩一样也是痒，也要抓。

4、屁股后面有青印，因为是打下来的。

具备这四个条件是偷偷跑的，偷着跑的是谁身边的很重要，偷着跑的，13岁前不能往寺庙里领，不知是谁身边的，如果是太上老君身边的他给领回去，发发烧就走了，有的没什么事摔一下就走了，你上寺庙认出来就要往回领，偷着跑的小孩都要换替身，我们东北是换三个比较安全，如果条件成熟一年换三个，换九个可以保证，每年四月十八之前一定有病，比如明年要换替身了，在四月十八之前，这个小孩就要有病了，虽然不到换替身的时间，小孩他爸把钱给到你小孩就好了，他就放心了，这是指定永恒不变的。

像这样的孩子有病先走嗓子先发炎，上医院治不了。还有个特点，睡觉一抖一抖的，这样的小孩用聚魂马。

什么时候用聚魂马，睡觉的时候眼睛半挣，一抖一抖的，我用一张就好使，你们用恐怕不行，用三张，用三次。

治好了半个小时之内连拉带吐，接着他就要吃东西，没有连拉带吐还要继续做，这个病通过拉和吐出来，这些火和炎症就出来了，接着他就吃东西，跟着就开始蹦开始跳就好了。

# 乾：丁卯 丙午 庚寅 壬午 张剑锋

丁丙庚壬大运：2乙巳12甲辰22癸卯32壬寅

卯午寅午年份：1988 1998 2008 2018

他当时我一看有个鬼跟着他20年了，今年枭神夺食，我没敢跟他说，怕他影响学习，他和苏水合作，早晨吃饭的时候苏水说，师傅告诉他吧，他现在心里闹腾学不进去了，我告诉他害怕他害怕，影响学习，难得我们在一起八天，你告诉他，现在有个女鬼要把他领走，每年都惹事，每年不是他被刀扎伤了，就是他给人家打伤了，或者是车祸，我算出来了，他的根他的因是什么我没告诉他，她说，师傅这个他知道，在他七岁的时候，这个女鬼总叫他名字，鬼和他在一起住，我说蒋剑锋能让他结婚就不错了，结婚不到一年离婚了，这个女鬼高抬贵手了，让他和这个女的生了个孩子，他说他知道，就告诉他，就是这个女鬼，后来蒋剑锋看我算的和现实吻合，他释然了，他心里还是有些乱，这个鬼就闹腾他了，我给他搭脉，这个鬼想走走不了，我说我给你送走，给他送走后，他的脉好了，晚上下课后，他们几个学员和我一起去河边烧纸去，杨怡琦和王宏伟陪着我烧，我说你俩别看，第一张烧不着，第二张烧还不着，第三张着了，不愿意走，我说你走吧，毕竟一个是阳一个是阴，你们在一起是不对的，你这么做虽然没恶意，但是他受不了，反过来你也违背了地狱的法规和规则，你需要什么你说，都会给你的，蒋剑锋说，要什么我给你什么，只要不要我，走的时候可快了，火朝着一个方向呼呼着，我招呼蒋剑锋告一下别，张剑锋说，其实二十多年我也不舍得，我也受不了，年年惹事，要么你别领我了，你要啥我给你啥，只要不要我就行，我说你过来吧，和你主人告告别吧，风这么刮，她顶着风向蒋剑锋，我们几个特别难过，苏水哭了，她多艰难向这告别的，向蒋剑锋来，我说你走吧，又这么过去了，我说再做最后一下告别，有什么需要我就给你，顶着风又过来，我们几个都很难过。

杨怡琦跟着我去蒋剑锋家清宅，我说你答应了要啥给啥，蒋剑锋家条件好，我说你要啥，她说你们家柜里有一双大耳朵的兔子鞋是带绒毛的，问她什么颜色她说红的，他打开柜，是一双粉色的，她说还有一双，杨怡琦过去在卧室床底下就把它找出来了，还要个红色的睡枕，找了好几个都不是，在顶上柜里找到了，红色冠子的，一个小男孩一个小女孩，还要一个睡衣，和杨怡琦穿的青花瓷的一样，找了半天没找到，最后蒋剑锋找到了，是一个非常大的披肩，他媳妇经常在家洗完澡一系，和裙子似的，就要这点东西。

以前从没有像今天想活的勇气，那么有钱寻死上吊的成天想死，现在干事业了，他爸他妈气的不着调，他来回老偷他家的钱，现在几十万的供养一些人，只从送走后，张剑锋现在胖了，又开了一家饭店，开了一家算命公司，挺好的。

丙辛丁甲 大运：6壬寅16癸卯26甲辰36乙巳

辰丑丑辰年份：1982 1992 2002 2012

在课堂我说钱多多你今年坚决不能干了，人家不信非要干，我领着他们几个上他家调风水，300平五个房间，我坐在客厅，我说上那个房间把马找出来，上这个房间把老寿星找出来，上那个房间找，闪闪发光用朱砂写的观音菩萨像，莲花找出来了，还有一串辣椒，还有五帝铜钱，不是辣椒，是假的蒜头下面跟的五帝铜钱，这个不是开天眼，就是把易理融合到身上，你住在这个地方就会感应到。

乾：丁酉 己酉 辛亥 甲午

丁己辛甲

酉酉亥午

为什么这个小孩我说是偷偷跑出来的？

杀是官鬼杀是神仙，杀的力量无比，杀来生枭，己土枭印生了我的禄，这个杀的力量大，是个大人物，大人物都是偷偷跑的，大人物都得受磨难九死一生，午火是支衡点，午亥合，午火太弱了，好在午火有甲午生，没有甲木生，要是壬午自合这个孩子不行，这个孩子容易有烫伤，火弱这个孩子有火灾，水弱有水灾，火弱就怕水一激乱跑。

壬寅年寅亥合，坏的是寅中丙火，要注意烫伤，火弱，水来克制火就是热水烫了，壬水出来又合制丁火，寅木生午火，有这个灾没有危险。

这样的孩子要换替身，换替身有一套口诀，必须写表文，换替身父母不能在场不能看，必须外姓人，以前是舅舅，现在多是专业人士做。

# 乾：丙子 辛卯 辛亥 癸巳

丙 辛 辛 癸 大运：7 壬辰 17 癸巳 27 甲午 37 乙未

子卯亥巳年份：2003 2013 2023 2033

这个小孩为躲避计划生育出生在山洞，如果这孩子头上有病已时生的，耳朵有病是聋哑人，水代表耳朵，水和火代表血液，癸水是食神，巳火是官，天地一致食神制官，巳火有卯木生旺，还是制过了，火是支衡点，财官制过了命不全就有病，往头上断是因为巳火里有印，子水是耳朵，癸水就是耳朵。

童子分不清是谁身边的就求天上王母娘娘，玉皇大帝让他们帮着分配，多给两个，一定有一个送对地方。

# 坤：丙寅 甲午 己亥 甲戌

丙甲己甲大运：7癸巳17壬辰27辛卯37庚寅

寅午亥戌年份：1992 2002 2012 2022

寅午戌完全合成了印，有的命印禄相随他穷，因为他见财了，这个命天地完全一致化官生印，财生了官，完全统一了，午亥合代表的是工作取向，有大不做小富，这就是贵，天干地支一致化官生印，甲己合己亥自合，午亥合代表的是工作取向，财来了官来了他都发财，遍地是朋友，禄旺就好，甲己化土，从了也好，己亥自合午亥合是小财，他真正做的是化官生印，印生身。

亥为仙，麦玲玲很能赚钱，八字风水不是那么精，在深圳哪个小区都有她的广告，卖风水吉祥物，这个不是麦玲玲，这个命最好带老虎。

亥水是支衡点，她除了富和贵以外，她的妇科有病，生不了孩子，这就是不完美，亥水是卵子，生殖器有毛病，卵巢有病，输卵管狭窄。

水和火是电力、石油，亥水和辰土是风水，人家企业是油，又做风水，她能赚到钱，一个风水十万八万不干。

反馈：做润滑油、化妆品，还有风水，卵巢没问题是子宫异位囊肿痛经，多少亿就不要说了。

火这么燥，己土是乳腺，乳腺也增生（反馈右边乳腺增生），土太燥，土就是肥肉，女命有一个算一个都有，太湿了也有。

没有吃皇粮是把官化尽了。

看学历，制的东西越大学历越高，用禄合财是技术，太旺财不旺，学历不高（反

馈初中没毕业）。

化官生印一定有学历，花钱就可以去的（函授金融中专）

做多大的事就有多大的学历。

发财影响身体，酉戌穿不能带酉，戴辰身体好，求财官戴虎。

化官生印犯桃花。

# 12 第三天上午 2

# 乾：癸丑 庚申 戊子 甲寅 姚舜禹

癸庚戊甲 大运：5己未15戊午25丁巳35丙辰45乙卯

丑申子寅年份：1977 1987 1997 2007 2017

戊子自合就是戊癸合需要戊土旺，时支有个寅木杀在旺点，寅中藏丙火，寅木又是丙火的长生，命局阴喜丙火，他喜走火运，地支丑土生申金，申金生子水，子水生寅木，命局水旺生七杀，杀旺暗引印丙火，地支寅丑暗合是丙辛合，是两个体合他一定不选择丙辛合，寅中戊土来合丑中癸水，天干戊癸合，天干地支一致合财，子水在地支是鬼，他是道士，子水癸水都是冬天出来的，他是抓鬼的，身弱不爱抓鬼，抓一阵就不爱抓鬼了，身弱你就恐惧，就怕土塌了失败了，需要身旺身弱还是不行，身弱合财财，财大于体的时候拿不到钱，只要财大于体的时候都穷，或者不能坚持，这个命主要的是合的是财，财来生了杀，这么旺的水喜杀来泄我，这就用像法看了，有生有克有泄，用木泄这么多的水，木是道教，道教有成就，木又制土，又甲己合，己土是我的比劫又是我的干头刃，羊刃驾杀有格局，也是戊土旺的时候有大成就，戊土不旺你只是有格局没有成就。

喜戊土旺甲午年好，乙未年官杀混杂，子未穿，丑土是食伤库里面有财，未土冲丑土冲不开，但能冲动，乙未年财也行，丑中的财也能拿到，只要财出来我就合但是累，这么多的水，水为仙，只要有土多数有神仙，金又是寒金，完全是冬天的水又是子水为鬼，亥水为仙，是典型的领仙的命，领仙的命归于道，因为道是对他最好的，泄了这么多财，寅中藏有火，做道士是最合适的。

命中洗什么做什么，虽然杀给我带来压力，他也给我带来名气，印来名气就大了，现在只能说我做道士这块行，不能说有大成就，也不能说有大的名气，他需要的是印，有杀找配置，一个是羊刃驾杀，一个是找印，今年戊戌年比劫带印库来了，寅戌拱出午火好，戌土又来刑了丑土，不是刑开金，是刑开这里的水。

比劫带印库来找我合作的人很多，看能否合作成，看财是哪里出来的，有没有灾看财，能不能赚钱也看财，合伙能不能赚钱也要看财，财是从外面出来的，是比劫的财落到我家里，合作是别人拿大头，我拿小头。

今年合作我能不能赚到钱，是人家投资，我出技术，人家拿大头我拿小头可以合作，这个官在我家里我有手艺，寅戌拱出午火，我有制鬼的本事，我还可以穿丑。

今年有几方面的财，寅戌拱午火来开丑，还有戊土带戌开丑，共两方面的财，还有我直接制了我坐下的财，还是合作好，合作要有好的心态，别觉得给少了你难过，因为财不是你的，人家不投资连这点钱都没有，今年劫财见财还是要破财的，只要天干见财，不管是实的还是虚的，还是要破财，劫财见财多数是被别人忽悠了，让你破财。

今年几个星动？戊土制财，比劫制外面的是社会，这个财是我合的，和我共同去社会的财一个，还有戌土是我的根来制我坐下的财，这是我自己要干，还有一个比劫带着印库来开食伤库，是用技术要办一个学校或者是培训，寅戌拱午火来穿丑土是法术，今年共有这四个方面。

反馈：今年一个找我干娱乐场所的，一个是管理培训方面，还有一个与娱乐场所有关足疗店，管理四个店，我喜欢正常管理类的，不喜欢足疗，癸巳年做过酒吧管理，庚寅年做过化工厂的助理。

娱乐场所就是丑午穿，带小姐伤官旺就是钻法律空子。

第一戴狗，第二戴蛇，寅巳穿穿点，主要是子巳邀合和原局一致，第三戴虎，第四是马。

2019 己亥合是羊刃合财，你用羊刃来合财好，合是最高境界，这个命到南方最好。

反馈：今年到三亚干活去了，有看事、管理，瞄眼市场、酒店管理，都是娱乐有关，他给我百分之十的干股，不用天天在店待着，我也不想给他干，老板性格不行，但对我很尊重。

看婚姻，命局一片水把土也变成阴的了，木是阳的，他的妻妾就以木来定，就找印的年头木跟着的流年，印是午火，甲木是我的人，火或者未土里有火这是家，甲午年是不是有结婚的对象？

反馈：甲午年只有对象，没谈到结婚。

现在卵运还是不行。

# 乾：乙卯 庚辰 丁未 庚子

乙庚丁庚大运：8己卯18戊寅28丁丑38丙子48乙亥

卯辰未子年份：1982 1992 2002 2012 2022

2001 辛巳年结婚。

在印大运一定找财的流年，找庚或辛。

# 乾：戊子 乙丑 甲辰 戊辰

戊乙甲戊大运：8丙寅18丁卯28戊辰38己巳48庚午

子丑辰辰年份：1955 1965 1975 1985 1995

戊辰大运 1977 丁巳年结婚。

命局趋于一方全是阴，我的另一半就要找阳找火，76 丙辰年印来了，早在丙辰晚在丁巳年结婚反馈（我是 76 年认识我这个老婆的）。结婚就是家到了人来了结婚。

# 乾：丁卯 乙巳 戊辰 丙辰

丁乙戊丙大运：4甲辰14癸卯24壬寅

卯巳辰辰年份：1990 2000 2010

2013 癸巳年登记，14 甲午年结婚，2011 辛卯年闪婚，前面忘了哪年离的。

这个命平衡就找财找水，化官生印，官虚透，官就是财，星变了，就要以木为准爸爸也要以官星看，妻子以它看，壬大运财是我的妻妾，人来了，看财生不生我原局的印，原局财直接生了印，如果它破结不了婚，10庚寅年穿巳火我的印结不成，一定是准备结婚，有琐事结不成（反馈：那一年找的是公安局的，长得挺丑的，另一个也是吃皇粮的一米五八没法整，我一米八八差三十多公分，而且两个都是属虎的）。

原命生穿结不成，原命卯木生巳火，所以在辛卯年结婚，只要生了印，照样结婚。

# 13 第三天下午

# 吃皇粮的命

先天学历制最低的那个，后天学历化官生印绝对有高学历。

# 吃皇粮命的条件

# 1、化官生印。

①化的这个官在年上有，官的印就是生官的那个字在家里，和官的根，根是库，比如官是庚金，家里有巳火，就巳火里这一点庚金，家里家外有，是吃皇粮的，官的根和印在家里这是一个条件。

②印家里家外有。

官的缘, 家里有是我的, 家外有是社会的, 家里有官, 家外有官的缘, 一个是官的印, 一个是官的禄, 还有藏着官的, 这是源, 家里家外都有, 这是吃皇粮的。

# 2、合官。

只要官是完整的，合到身上就是当官的，是政府的还是企业的官，要看官的缘分，这个官家里有家外有是皇粮，如果官就是家外有，或者就是家里有，他也当官，是民企不是国企，或是外企，就是我们常说的白领。

看吃皇粮就是看官，看家里有没有，和家外有联系就是吃皇粮的，化官生印还有个条件，官家里有家外没有，可是印家里有家外有，他也是吃皇粮的，所以化官生印有两个条件，具备一个就可以，一个官的根在家里，家里家外有，一个是印，如果官的根和家里家外有联系，这一个条件吃皇粮，或者官家里家外没有联系，只有印家里有家外有，也是吃皇粮，化官生印两个条件具备一个就吃皇粮。

# 乾造：戊申 庚申 乙丑 戊寅

戊庚乙戊大运：5辛酉15壬戌25癸亥35甲子45乙丑

申申丑寅年份：1972 1982 1992 2002 2012

合官，官立得住是当官的，家里有丑官库，所以他是吃皇粮的。

官的级别是官越旺，官的级别越大，官越小，官的级别越小，这个官在月令上逢帮逢生旺，往省上断，如果年上是己丑往中央断。

过去说白虎是戴大盖帽的，庚申是大白虎，辛酉是小白虎，白虎是执法单位，还有医院，白虎格局高的就是执法部门，降低格局是医院，医院也是杀旺的地方。

庚申辛酉金代表法律，代表大盖帽，他合官断定他是大盖帽是法律方面的，有公检法有部队，公检法多数有文官和武官，公安局属于武官，检察院和法院属于文官，文官就要用印食伤来做事情，公安局多数要用比劫，部队更是比劫，比劫制得好也是运动员、演员和部队的，这个命有寅申冲，寅木是我的根也是我的比劫，官来冲我的比劫，冲是动，寅申冲又是驿马星，坐支就往腿和脚上断，是部队和交警，是比劫被官来冲强制训练是部队，因为交警层次比他还要高一些，是部队的官。

寅丑暗合，所有的官杀归宿在丑，整个官杀呆的地方，寅丑合用伤官合制杀，伤官是管理者。

# 在地方伤官合制杀，多数是组织部，管理干部的，其次是纪检监查，其次寅丑合的像是保密局。

寅丑合把丑合住，丑土不生申金，丑土不帮官，不生就减力，在地方最大是军，丑不帮减力是师，寅申冲申减力是副师或团级，他是正团，丁酉年退役。

我做的具体工作寅丑合，虽然他不是财，可是制了杀就等于制了钱，合了他是事业，制了他就是财，杀是我做的具体的工作。

# 乙庚合官不来钱不发财，我合制官就来钱。

寅丑合丙火合制金，这里辛金是我做的具体工作，我是管理人的，杀是被管理的，他是团政委，他的财是辛金了，他的财不是土，是辛金，制辛金发财。。

他合官是当官，庚来了土来了他当官，未来了可以，还看什么大运，能制住丑，寅丑合，未要旺制他也行，戌有火来了制他也行，他提职的年份是戌，戌不是我的根是食伤库，命告诉我们食伤制丑官杀库，所以用食伤库，命中没有用食伤库我用食伤我没有参入是看别人发财，命告诉我们是用食伤来制，所以可以用食伤库来制他，如果这个命没有寅丑合不可以，食伤库来了是别人发财，我没参入进来，只能用未开不开，两个申帮在弱点的丑，未来打不开丑库，没有寅木戌土来打不开丑库。

戌土出来酉金，他俩互穿，当有申金的时候不穿，有辰冲戌也不穿，当有丑的时候，酉金不是从戌里出来的，是从丑土出来的，我们要寻根认祖，当酉金没有丑土的时候，戌是他的嫡祖，出五服也是有血缘。

申子辰合局的时候，中神起到承上启下的作用，中神一是在月令一个是在时支，如果中神不在这两个地方，只是互相帮，还有会局能否会成也是中间的字必须在旺点，会局以后不分阴阳就是水，水就生木，既生寅木也生卯木，但是大运流年出来单独出来这一个子的时候，虽然原命有会局合局，如果水生我的禄是卯木，我就有好几个亿，不破。

单独出来一个子水的时候，出来一种现象，卵子破总是有琐事，没有大事，如果不是合局不是会局就是有事，这样也有现象，今天他说我了，我心烦，明天他告诉我他说我了，我心烦，只是这样流言蜚语，没有具体事。

三合局只要把它一个字穿了就破局。

穿能穿倒，克没事，克不死。

# 穿的解救星

穿第一厉害，原命穿有解救星不怕，有惊吓，有惊无险，也没有烙印，原命没有解救星必有灾。

子未穿的解救星是丑，用申不行，申金生子水增强子水的力量穿未。

卯辰穿的解救星是戌，卯戌合成火冲辰。

寅巳穿的解救星是亥，寅亥合解穿，最好用丑，寅丑合，也可以用戌，寅戌拱午火。

丑午穿的解救星用未，可以用戌不能用亥，亥帮丑，一派帮一派。

申亥穿的解救星用巳或卯，亥水生卯木去合申金，用子水，水帮水不行。

酉戌穿的解救星是辰或申。

# 14 第三天下午 2

以官当财看，看官是不是自己的，官不当财，官不用看。

坤：庚戌 辛巳 丁巳 癸卯

庚辛丁癸大运：10庚辰20己卯30戊寅40丁丑50丙子

戊巳巳卯年份：1979 1989 1999 2009 2019

财与我有联系，财生了我家里的杀，杀生我家里的印，直断吃皇粮，有印是中央财政部的厅级三把手。

父母是教授，财和我家有关系，在巳火太弱，就是工资，财是国家的就是贪污，比劫与我共根，比劫贪污的多，我克的贪污的少，比劫头顶财，比劫比我的受贿多，灾在比劫见财、枭神夺食，伤官见官、坏禄的年头出现。

反馈：2014年有人举报她，压住了，后来举报的人举报到大领导那，山东光大银行行长和她是情人关系，后来他提到山东光大银行当一把手是这个女的帮的忙，当时这个男人答应调到山东离婚，失信了，然后叫男的补偿她，每个月定时给她多少钱，从当了光大银行行长之后，陆陆续续给了她七百万，这个男的供出给谁多少钱。

月月给你钱七百万不是老公，人家的钱给你，受贿一方面，还有这个财是国家的，我和比劫共根，我和比劫分公家的钱，又查出了一块（反馈：这个是小部分）。

因为这个财不是我的，升到我家里给了我，辛金生癸水有两种形式，一个代表国家，比劫合了这个财之后给了我，我俩共分国家的钱，还有这个钱不是我的，比劫给了我受贿，两种形式，一个是受贿，一个是分赃，还有我克者为财，我主动的贪污，共查出三笔（反馈：这个我知道）。

14 甲午年年头好，能过去，因为印禄相随，有大贵人保她，14 年财破了印，肯定

被举报，没事能过去。

15 乙未年又是未来了，又是我的印出来了，但是这年摁下葫芦起来瓢，因为财来坏印，这年不消停，毕竟是印带着根来了，我还能躲过这一劫，这么多的财来坏印，天天在惊恐万状当中，乙庚合我用财合住印，受到了保护，辛金克乙木就是坏印，有保护的就能躲过这一劫，到了 16 丙申年劫财见财躲不过去了，丙申年能躲过去，丁酉年百分之百进去。

财从年上出来的是国家，我家里巳火藏庚有点关系，也是从我这出来的，巳火这点财就是工资是我应该得的，年月的财不是我应该得的，就不要去碰，金生水碰了，辛巳自合是比劫的事，金生水，水生木，木生火，这个是国家的财，是比劫头上的财，金来生我是比劫给我有两种形式，一种我受贿，一种形式这个财是国家的比劫管这个钱，他给我这叫分赃，另外我克国家的钱，我拿国家的钱叫贪污。

财是国家的，站在比劫宫就是比劫的，比劫带禄头财代表比劫管这个钱，辛巳自合两个象，一个是比劫的钱，一个是比劫管国家的钱，年月的财都生我了，比劫的禄头财生我叫受贿，一个是比劫管国家的钱，他把国家的钱也给我了，我俩来分，叫分赃，然后我克国家的钱叫我贪污。

比劫宫的比劫就是比劫的，我能借着光。

看有没有灾，重点看财是不是我的，财是我的，财从我家出来跑到外面去，我再合回来没有灾，走比劫运的时候破财。

财在外面和我家里没有关系,我来合外面的财必有灾,应灾的年份:比劫见财、枭神夺食,伤官见官、坏禄的大运流年,有多少年灾,看走多少年伤官见官的运。

看罪行重和轻，看原命局得财的份额，原命得到财多，罪行重，得少罪少。

这个命三个方面得的多，化杀生印，印又生禄，一定用上亿来计算，她的资产一定上亿了，现在只知道七百万，指定贪污受贿上千万（反馈：认定的是七百万现在已经判了，去年17丁酉年12月底判了三年半，缓刑三年半，检察院抗诉，说她判轻了）

她在丑运上，肯定有牢狱灾，丑运刑了戌她的根基，巳丑虽然拱不出金，拱出金更不好坏了印，但毕竟巳丑有这个像，金总搅合象吓人似的，三吓唬两吓唬还要进去，2020年走丙运劫财见财不行。

看今年能否逃过去，戊癸合，她指着这个杀，保护她的人又要出事了，戊癸合成火又合成比劫了破财，卯戌合有根，但比劫今年还不算完，现在保她的人也遇到麻烦了，明年己亥，亥水生卯木好，己亥自合，好东西合住了，她今年年底还得进去。

反馈：目前没有进去，这个命她姐2014年看的，当时是问她婚姻问题，我说婚姻

没问题，有灾，2016年3月23号被检察院带走收监。

从她走丁火运一直被告，真正举报她是甲午年卯午破。

反馈她权利确实大，管金融，进国务院直接见温家宝汇报，她是正厅，不够部级。

她的官不大权力大，木和土都是实权派，她是部门的一把手，在部里就是三把手。

看几把手看年月有没有比劫，看谁的位置大就以年月来看，看谁旺谁弱的时候以月和时，如果这个印单独生我，我永远是一把手，印还生了月上的比劫，人家的位置大，我是部门的一把手，我是整体的三把手四把手。

她走子水运没事，子巳遥合能制住，子卯破就不当官了，丙运劫财见财不行，丙辛合是好事，但克年上的庚，还是有牢狱。

她走劫财见财运小人就要给她整下去，辛巳自合，化杀生印，她太狂了，太外露太高调了，不然不能小人这么盯着她，她坏在高调

天干有财，更怕走比劫运，比劫是三个人。

# 15 第三天晚

乾：戊辰 庚申 乙丑 甲申

戊庚乙甲 大运：1 辛酉 11 壬戌 21 癸亥 31 甲子

辰申丑申年份：1988 1998 2008 2018

财来生官，官能独立存在，不透比劫是当官的，天干透比劫是劳动者，这个官代表事业，我事业的判断根据官的五行，我做的具体工作看财的五行。

金是矿山之类的，不是搬砖的也是开山的，坐下官杀库代表他的压力，比劫坐在绝地上，他干活的力气不大。

当我们看到财来生官，官合身的时候，一定要看天干透没透比劫，透出来比劫就是劳动者，乙酉时辰也是，只要天干透财透出了比劫就是劳动者，乙酉时还不如甲申时还能克点财，乙酉时力量更小了。

当官的命是天地一致来制这个官，克制官是官的级别减量，克财就是劳动者。

这个多官杀克身苦命，就是懦弱受气。

什么是懦弱？食神制不住杀，能力差，官杀旺无制无化，懦弱受气，受欺负，特别杀为害的时候，经常有灾，同时命主有七杀的心性。

七杀的心性是暴力、狠，七杀无制的人记仇、报复人。

申辰拱子水，子丑合不生日主，年上不是戊己土都当官，就是不能劫财见财，天干透比劫就不好了，在地支没事，财官喜透出来，在地支不算。

克六亲

每一个六亲都有自己的家，年和月是祖辈和父母的家，月就是兄弟姊妹的家，坐下就是夫妻的家，时柱就是子女的家，每一个家里面有克制家里面人的星，就克这个人。

比如年上代表父母，父亲是财，年上有比劫旺克爸爸，财旺克妈妈，不用见星。

如果年上都是财克妈妈，因为年上是妈妈的家，如果年上都是比劫不见财克爸爸，月柱也代表父母宫，如果月柱比劫旺一定克爸爸，官杀旺克兄弟姊妹，时柱为子女宫，女命枭神旺克子女，看一个女人能不能生小孩，看她命中有没有枭神夺食，如果在子女宫见到枭又见了食神，这个人多数不怀孕，就算怀孕也自然流产，在子女宫枭大于食，怀了也要流，或者天干地支都是枭，那就是不怀孕克子女，有生有泄方为卦，如枭紧邻生身有力，枭生禄可以化解，就怕坐下生枭神的帮枭的，那就完了，枭神不管站在哪，时柱食神代表伤孩子，如果食神不站在子女宫，站在年和月，枭神夺食代表我身体有病，代表破财，不能往孩子上断，算命要星和宫位结合看，不结合宫位就要算错。

第一次婚姻是禄合的那个字，比如女命已是禄巳申合，合的是财，第一次接触的是财，但禄合的是子水，你家里又有官了，婚姻一定不对路，走不到最后，越过越不对路，最后指定离婚，最后还和家里的这个，有的命家里有正官和偏官两个，她也是有两个人，她不离婚也是常年和情人在一起。

离婚不是看夫妻宫穿不穿，比如男命丙戌日主，戌中辛金是他的财，这个财立不住也离婚，这个财在你家呆不住指定离婚，或者她死。

# 乾：丁卯 丙午 丁酉 乙巳

丁丙丁丙大运：4乙巳14甲辰24癸卯34壬寅44辛丑

卯午酉午年份：1990 2000 2010 2020 2030

这个命坐下财，有点印禄相随，我和比劫共用一个禄，我用禄克财，降低了层次，我能有钱，代表我是亲力亲为的劳动者。

又有印生了比劫不代表我，但是一定是和我沾亲带故的，代表合作，印在我这，印合财我说了算，卯酉冲，这个比劫位置比我大，权力没我大。

这个命财正星得正位好婚姻，年上的丁火位置比我大，力量比我大克财，克不走，但能合去，克代表这个女的以前有过恋爱史，巳火是我的禄，巳酉我合的她，这个不离婚。

午火是我的禄，克了这个财，同时我的禄合了这个财，是我两个身体，午火是我的禄，巳火是半个禄，代表我犯桃花，不是别人犯桃花，我合了她又克制她，好像是同一个人，其实是两个人，两个不同的形式，一个是完全的身体，一个是半真半假，半真半假犯桃花，因为印在家里不离婚，你抢不过我，打打闹闹一辈子。

谁喜欢谁呢？已酉合，这么旺的火，金使我清凉一些，他喜欢他的老婆，老婆也

喜欢他，这是好婚姻，不离婚。

反馈：别人说我今年离婚，我和老婆去年去了三次民政局离婚也没离了。

他就是一次婚姻，今年不是穿离婚，去年闹离婚是劫财见财。

男命女命离婚的年头：劫财见财，枭神夺食，伤官见官，不是这样的年头离不了婚。

再就是把我的根冲开了，比如我的根是戌土，我身弱，来了丑土把我的根冲开了，我没有根离婚。

你身这么旺，你要离婚也是去年劫财见财，原命午和酉就是丁酉年，如果不是午火，丁酉年也闹离婚。

怨谁呢？怨外面，火和金是手机微信。

反馈：我开着电视不睡觉，还有去年开店的时候，我在店里面呆着，半夜回去，她听见响声睡不着觉。

你去年和外面犯桃花，好像在家里，你站在了外面发信息被人家发现了（反馈：没有）。丁火露出来了，一定被发现（他和我说，他有事一定被发现）。

反馈：有微信那时候，我加一个，刚说一个宝贝，那是10还是12年，然后再也没聊过这个，12年以后，她拿着我手机看，那时搞对象的时候。

看婚姻，在癸卯运，是印来了找人，巳火里有金，那就是癸巳年，癸卯运连着体可以借着看，在癸运暗引印，早在癸巳，晚在丁酉。

反馈：2013癸巳年结婚。

15 乙未年午未合，体合坏了，禄变虚了，开始闹离婚，你想制人家，人家不服你，都是午火就离婚了，家里巳酉合人家不吐口，人家半真半假吓唬他，午火是借的禄，午未一合受牵连，我合虚了我也难受，沾亲带故也受伤，人家和你吵和你闹。

反馈：15年左右吧，我两个店来回跑，15年吵得比较多，不愿和她一块呆着。

巳午未三会局增强我的力量，单独午未合他要赔，但是现象还是要出来，午未合我的禄和朋友的禄都变虚了，肯定有人和你借钱或者借钱不还。

反馈：15年我还挣点，我和媳妇一闹矛盾，我指不定哪个地方开始花钱，一吵架，我也不知哪出错，哪个店就来罚我一下子。

午未合禄变虚了就是赔，没赔尽了是因为巳午未会成火局，单独出来还是有事，克家里的财，他越发财，他的妻子身体越不好。

巳午未会成火局我的体和朋友参入进来，能制住我家里的财，但是财少，如果没有巳火参入进来，午火虚了你就连赔带被人骗，他被骗能止损，他能马上去做了。

反馈：那年就是被骗，说签合同，发小什么都答应好了，两年赚的钱都炸进去了，三个店都关了。

印是合同诚信，是违约，午未一合，卯午一破，引动了午未合就是被骗。

火旺就代表他克妻，每次他发财，爱人就不舒服，用印生禄挣的钱行，要是干累的克妻，你有房租，挣这个就好了，就收房租就行，

今年戊戌年酉戌穿要投资，我和团队来了（反馈：有·俩人要投资），卯戌合要签合同，明年己亥合可以干。

问：我的面馆能干多大，一两个店我就别干了。

看他几个店，乙木生巳火一个，卯木生巳火两个，卯木生丁火三个，午火克酉金是个小店，三个大的一个小的行，超过就超载了。

反馈：干七个关七个，最多时是三个。

他的财不是看坐下酉金，是看印禄相随，他这命上六亲，主要是伤媳妇，你媳妇现在这疼那痛的，她的腰痛背痛，他一定找这样的妻子，腰痛背痛，脑神经不好，咽喉疼。

反馈：她的腰一直不好，她闭着眼睛躺着天旋地转。

带个猪，禄合财官行，午亥合，亥水生卯木，卯木生巳火，曲线救国，在他家找吉祥物，这个房子住了多长时间？

反馈：住了八个月，之前的房子要拆迁。

印禄相随就等拆房子来钱。

他心底善良，顺着他怎么都行，逆着他丢了也不给你，他老婆不会做人，小鸟依人就好了，他老婆像个女强人女汉子，就这么一个小白虎，老婆厉害，你打完她还在原地站着，她是中神犟专。

调风水

天干一片比劫，印生禄，印是领袖，化官生印是领袖，印生禄，印生比劫，比劫是大众，有宗教的领袖，木主仁，火主礼，他一定喜欢传统文化的领袖，孔子老子，木主观音菩萨。

反馈：家有观音、财神，我不喜欢看什么书，什么都没有。

之前的家有东西，比劫制财是女人，鸟是爱情的象征。

反馈：一到夏天喜鹊到我家坐窝。

财是欲望是理想，当男命劫财见财就是欲望，一定想婚外恋，你家指定有鸟。

卯木生比劫，我和比劫同根，劫财见财，家有励志的画，家没有在办公室有，卯

午破，破和拱是十字绣（办公室挂着天道酬勤）

如果比劫不站在比劫宫就不和人争了，和气生财了，天道酬勤还是有争的。

火克金是仕女图（在饭店瓷器上有仙女）是妩媚的有女人味，这个火被金克了一下就柔弱了就羞羞答答，狠妩媚的就是古代皇宫里的仕女，在夫妻宫就是女的，不是仙女就是仕女。

# 16 第四天上午 1

乾：戊辰 壬戌 己未 甲戌 旺老板命

戊壬己甲 大运：2癸亥12甲子22乙丑32丙寅

辰戌未戌年份：1990 2000 2010 2020

甲己合官，这个官是从我家里出来的，外面辰中还有木，家里家外有关系，合官的命官要完整独立存在是吃皇粮的，甲己合化成土了变性，不是官命了，家里家外有印库，坐下官杀库开不了财库，地支有财库官杀库，开官杀库加强我的体的力量，开官杀库没有用了，就是无所事事，开财库行，不用管财生不生我的官，我开了财库制了你我就得到，我制不服也能拿到一些，在正常情况下是水库制火库，如果火库力量大也能制了水库，火库的力量大能开了财库，财库是比劫的财库，我给老板打工，如果财库天干不透比劫，绝对不是老板，是在工厂上班或我自己做，财库是比劫的不是国家的，谁有财库谁是老板，我没有印，有印库没有用，印要出来我是老板，我和比劫合作，现在我没有印，比劫有财库，我能帮比劫开开财库，这样的命我给比劫打工，我的能力胜任能做好这份工作，这是典型旺老板的命。

开财库、官杀库都能当个小领导，旺老板命的同时他也是个小领导，也是白领。

劫财见财是企业，本来这个财不是你的，老板拿回去是对的，我是用我的印库开财库往高层次上断，一定是管业务员之类的业务经理

旺老板命的条件

比劫有财库，我有开财库的字，这个字能开了财库，旺老板。

比劫有财库，我有开财库的字，这个字弱于财库的字，我克老板，

我打开不了财库，我是废物。

把公司整黄的命

枭神夺食，命再好，走枭神夺食运的员工不能用，到哪去哪黄。

劫财见财，他到哪去哪破财，不发工资或少发工资。

伤官见官，到哪去你惹事，牵连老板。

伤官见官，伤官＝官，祸事不断。

伤官和官的力量平衡了，好事没有你，坏事早一步晚一步赖上你了，人家正在打架你去围观，把你赖上了。

伤官＞官，既能得到财，又能当上官。

伤官＜官，不是牢狱就是破大财。

官大于伤官的时候，你还被人抓起来了，也许你受了牵连，也许你受了冤枉，诬陷，什么等伤官旺的时候平反。

# 开库做的工作类象

印库是高层次的，开财库做行政或科室，最次是业务。

比劫库开财库，是业务的或者市场的。

食伤库开官杀库，食伤是管人的，是人力资源的、审计，在政府是组织部、纪检。

比劫制财是业务、营销。

食神制杀，是技术方面，或是管理人员，还有自己做就是中介，房屋中介、婚姻中介或是心理咨询。

七杀无制受气，受牵连。

# 乾：丁巳 癸卯 丁亥 辛亥 化杀生印

丁癸丁辛大运：9壬寅19辛丑29庚子39己亥49戊戌

巳卯亥亥年份：1985 1995 2005 2015 2025

一个财生了多个官叫财统官，制了官发财，化了官当官，丁亥自合是制官发财，卯木化了官就当官，这个命两条腿走路。

天干财生了官，这个杀是从我家里出来的都是我自己的事情，又来生了印，印生比劫的力量大，我在比劫之后我借光，看我是不是官，要看印能否化了这些官，水大木漂印用不住，不愿当这个官，印我借光，官家里家外有，吃皇粮，化杀生印是行政不是企业，水太旺了生了印，印直接生了比劫，我在比劫之后，我给比劫做秘书，印的五行是木写写画画，印也代表头脑，给比劫出谋划策，印是纸张，化官生印是文明的，一定是政府办公室的，辛卯年有机会当官，你把握不住当不了，因为财来坏印，印变小了，让你当你不敢当。

反馈：2011年后半年有次机会，2012壬辰年都有机会，他叫我去我不去，我不喜欢当官，喜欢搞风水这一类，我在政府工作期间做的是内务，办黑板报给领导递材料。

水大木漂他不敢去，怕出事，我的官生印去生比劫，给别人服务，亥为仙，卯为玄学星就喜欢搞这些，金生水喜欢军事、历史。

2006 丙戌年劫财见财，丙火跑到天上合我家的财，卯戌合出火，我见根有好事。

反馈：提我当科长我没干，但涨了工资，给了优秀，待遇上来了。

水太旺要制，比劫帮他合财，制了还长工资。

火弱水旺这个灾，一定是烫的热水烫伤。

他现在身上还有大的伤疤。

水弱火旺也是火灾，是爆炸形状的，是鞭炮崩了，泥土爆炸、油崩，或者车过去了，蹦起弹起石子。

己亥年己亥自合好，你赚钱，今年你都开始赚了，今年你为当官的服务，他用你，因为身弱喜见根，今年戊戌年卯戌合印合伤官，合出来你的根，制了官发财，今年你接触的都是近贵的人。

亥为仙，现在他沟通不了，走未运加强木的力量就沟通了，木太弱是胆不好，嘴发苦，一个是耳鸣，木太漂了容易掉头发，乙亥年你发生了什么？

95 乙亥年做手术，脑袋切了个纤维瘤。

卯木代表印往头上断，乙亥年水大木漂，头要有病。水是阴暗的往瘤上断，这么多水够水库了，还有寄生的，所以断瘤。癸卯年木有根就不飘了，见戊就好，戊戌大运戊癸合制癸改道了。

17 丁酉年劫财见财制不住财，第一我的工资少了，第二我应该得的没得，第三制印，我的工作上不上班了。

反馈去年换了新领导了，不喜欢上班了，我们两个关系处的不融洽，犯了口舌以后，我就不上班了，没有奖金了，可是去年我在风水这块赚的钱可以。

丙申年比劫带着钱来了，财官互穿打架，工作干得稀里哗啦，不破财，丙火比劫虚透，代表比劫虚情假意，来抢我的成绩，财是荣誉，官是事业，荣誉被别人抢去了，比劫带财穿我的官，说我坏话，我的奖金不会有的。

反馈荣誉没有我的，风水上赚的钱叫别人拿去了。

他的风水活都是朋友介绍的。

反馈我的民间风水师傅 08、09 年教给我的，2012 年开始挣钱了，2013 年后赚的就多了，2014 甲午年皮肤不好，赚得多，到冬天以后又赊了，我的同行家里有事，我把钱借给他以后，人死了。

午火是两个人，还是没全借出去，即使我的也是比劫的禄。还是借出去一小部分。

反馈：借出去一多半。

官就是财，借出去多是因为比劫比我大，人家拿得多。

风水

化官生印是领袖，杀生的是毛主席，两个亥中有甲木，亥水生卯木是习主席，财生杀，杀生印，家中有帆船，喜卯家中肯定有兔子，只有未加强卯木的力量，家中一定有羊，喜狗家中一定有毛狗。

# 17 第四天上午 2 比劫

在外面的财就是财富，不能断妻妾，男命生外边的财就犯桃花，是你追求人家，或者财库在家里跑到外面去了，是你犯实际桃花，不是精神犯，你的财丢了你要去找，在他家里是你前世的缘在家里，成天追这个追那个，女的钱丢了也找，女的财库在家里跑到外面去了，女的也去找，天干透比劫，共同生的财富，也许他和比劫共同喜欢一个人，是有夫之妇，那不是他老婆，他老婆在夫妻宫里。

看位置：财不是我的时候，年最大，月第二，我最小。

# 乾：辛酉 辛卯 辛卯 乙未 房屋设计师

辛 辛 辛 乙 大运：3 庚寅 13 己丑 23 戊子 33 丁亥

酉卯卯未年份：1983 1993 2003 2013

看谁是老板看财库，财都是我家出来的，就算年上的比劫比我大没有财库，你要取的是我的财，还得到我这上班，你没有财，也要到我这打工取财，所有上我这打工，不是因为印，财库是我家的，我就有你挣钱的地方。

未是田园又是一些花草，酉是刀又是工具，未是土也是印，是房屋设计，这些金代表西方，他设计的风格除了田园式的，就是欧式。

酉金是我的禄，更是比劫的禄，用比劫冲财，这个财还代表不是那么顽皮的小孩，他还喜欢动漫，他说学的就是动漫，卯酉冲这些财又是漂亮的女孩子们，还学的房屋设计里面有个专业是动漫。

是个小富命，没有开财库的字，大财没有小钱不断，财库开不开，只有比劫来制，只要比劫来了，财现成在那，我就能得到，靠运气，大运的力量旺于原局，走丑运的时候有酉金帮能打开财库，我的员工多了，我还要分，财库都满了财都跑出来了，财库旺，开财库就好，09己丑年自己干。

劫财见财读书学历不会那么高，因为运气好上了个大学，劫财见财也就是技术，他学的设计是技术，动漫也是技术。

# 18 第四天下午 1

乾：己酉 丁丑 癸卯 戊午

己丁癸戊大运：7丙子17乙亥27甲戌37癸酉47壬申

酉丑卯午年份：1975 1985 1995 2005 2015

戊癸合官，戊土根在午，丑午穿卯午破是坏的财不是官，穿破是午火减力，午火由支到干丁火生己土的力量也不是那么大，再说穿的不是官是财，财生官的力量小了，官就小。

# 穿的是财不是官，官能独立存在。

天干财生官只要官独立存在，财小官就小，家里的官与外面有没有缘，有缘吃皇粮，外面有己土，如果没有己土丑土，丁火财是戊土的印也算有缘，是吃皇粮的，我是不是当官的，财小我的官小，是个小班长，别忘了财生杀，杀生印，我和丑土这样借根，这个丑土既是我的根，也有我的官和印，官印同宫，我注定是官，我不合官也是官，我通过化杀生印这样的关系，丑土生酉金，我能借着光，就这一点我是当官的。

如果这个命不合官，月上官印同宫这一个字，我也是当小官的，通过丑土官又生了印和我有联系，己土和我也有联系。

# 看当官的级别

戊癸合告诉我们当官，这个官只能是公务员，因为年上有个杀生印，化杀生印是公务员，因为午火被丑土穿了生我减力，卯子破生我又减力，官越大级别越高，现在有了化杀生印在弱点，在弱点逢生旺，变成旺了最多往省上断，如果在旺点往中央断，因为有旺点的午火，由支到干己土生的酉金往省上断，丑土在旺点所以往省断，丑午两个都在旺点互穿，丑土有酉金帮，午火减力，从省到市里，坐下的食神破午又减力，往县和区里断，县级的一个小局长，连穿带破变小了，

哪方面的局长先从家里找，木火和金两方面力量平衡了。

己丁癸戊大运：7丙子17乙亥27甲戌37癸酉47壬申

酉丑卯午年份：1975 1985 1995 2005 2015

木火是我的食神和财，金是我的印，我坐下是食神，现在就看谁的力量大，走亥运的时候，亥水生卯木食神，食神一定是生财的，到了甲运的时候，甲木生丁火生不起来，到了戌运卯戌合，我坐下的食神合了官变成火，家里力量财大了，在这个运气上食神生财，哪一方力量大就要制哪一方，印的力量大就要制食伤，食伤力量大就要制印，人生变化多端就是因为运气不同，他所从事的行业就不同，在戌运的时候，我的食神一定要进来，是卯戌合成了火是财，我家里也有财，虽然卯木破这个财，毕竟是生破还是木火是一派，制印得权，食神参入进来制印的时候，印是白虎是杀生出来的，在这步运气上30岁戊寅年他进的组织部人事科长，是管理干部的，食神就是管理者就是管官的，人都是这样，那样行我干哪样，什么弱指定不干这个。

过了戌运是癸酉运，不管卯酉冲不冲，印是行政党务，那个时候去乡镇党委书记了，酉冲我的食神是生活另外一个方面，现在讲的是前途，卯酉冲连着体的食神不能坏，一坏了就要有灾，这个命原命告诉我们酉别出来，出来就有灾，是婚姻和身体有灾，制食神不对，可以合制绝对不可以冲制，冲制你的工作方法不对，再一个影响你的身体还有祸，食神连着体的是我身体的一个部分，这个酉是土生出来的金是车祸，食神是下巴，在乙酉年腿摔折了，辛卯年出的车祸，11年再过节的时候去省里给领导送礼，走到了梅河拐弯的时候被车撞了，钱都飞出来了，头都揭盖了，都以为他死了，抢救的时候缝了四十多针又活过来了，后备箱装了二十多万，飞了十多万，我觉得还是钱能起到作用，破财免灾。

看婚姻，他的财在家里，食神是生财的，食神和财破，只要破就是针尖对麦芒，财跑到外面，外面的财生了杀杀生印，他喜欢外面的，所以卯午破他媳妇跟他结婚那天开始成天抓他，一直抓到去年丁酉年，今年他儿子结婚不抓了，他的财跑到外面了犯桃花，女的也一样，家里有财库，财跑到外面，是追求别人。

他家里互相穿，互相看不上，但老婆和孩子非常喜欢他，他还不离婚，穿是伤害，他一有桃花老婆就知道，老婆就抓，他的姐姐和嫂子也陪着抓，财生出来一个杀，杀生印，他给谁都买房子，这个家起了好作用，如果没有这个印，他不能这么贵，外面的桃花助他，家里这个不行。

桃花男命女命都看财，财是欲望也是财富，犯桃花不是财来了犯，只要命局定下来犯桃花，命局哪个字起好作用时，你这年就犯桃花。

桃花对他工作有利，午火跑到天干是他老婆和外面她们都认识，哪个都认识，哪个都知道。

女命家里有官，外面有官，代表她结婚前处对象，犯桃花就看财，财是情感，财是欲望。

官杀虚透，官杀当财看的时候，家里有家外有也犯。

# 19 第四天下午 2 桃花

犯桃花一切看缘分，家里有财，家外也有这就叫缘分，比如说金是财，家里有巳火，是露水桃花，家里是酉金，外面是辛金，犯的桃花时间长。

男女命八字中没有财以官当财，家里有官，家外也有官，照样犯。
犯桃花的时间

比如以财当官看，官来的时候，制官的时候犯，财来的时候犯，制财的时候也犯，合财的时候也犯，犯多长时间看大运流年。

乾：己酉 丙寅 己巳 甲戌

己 丙 己 甲 大运：6 乙丑 16 甲子 26 癸亥 36 壬戌 46 辛酉

酉寅巳戌年份：1974 1984 1994 2004 2014

甲己合成土，化成我的体，化官生印别见财，巳酉合食神当财就变性质了，变成合制财了，身旺财弱穷命，如果是个卯木就大富贵，一个是巳酉合取财，虽然有己土生在弱点，财不旺，还有一个酉戌穿也可以穿财，戌是我的印库也是我的根也可以穿，穿财的方式不对，得到的不多，本来得十元，一穿就要分出去，得八元或六元，财本来就小，穿就得点小零碎钱，碎了更小。

做多大事学历有多高，巳酉合是先天学历，酉小初中学历，酉戌穿，是初中生。

婚姻以食神酉定，食神在巳火和戌土里，寅巳穿，穿坏巳中庚金，寅戌拱出午火还是坏了这个金，婚姻不好，有这个老婆和没有一样，无论官和杀藏在家里头弱了就是无能，财家里家外都有，这么穷的人，常年犯桃花。

命中喜什么就干什么。体旺了就制弱的那个，旺的一方制弱的方面，干弱的一方面工作。

# 财富级别

开官杀库最大，第二食伤库，第三财库，开食伤库要比开财库大，第四制杀相当于开财库，甚至比财库都大，第五制官，比制杀要小，第六食伤当财，要比官还要小，制财是最小的。

只有合制，有多少我得多少，克制小，反之穷困潦倒，财的力量大于体，一定要克体，克体的时候，穷困潦倒，疾病缠身。

顺着财官走好，见了比劫运他就变了，去制财了，有财有官别见比劫，见了禄就

反克了，这样的命就是大起大落的命。

财坏印

财坏印看位置，印在外面与我没关系，单位小平台小，在家里或是精神病，或是道德败坏，过去是男盗女娼，现在叫情人，财坏印的人见不得别人好，贬低别人抬高自己，看财是不是你的，印是不是你的，财和印都是你的就是道德败坏骂人，就是坏。

坤：庚申 己丑 辛卯 辛卯 银行支行行长

庚己辛辛大运：3戊子13丁亥23丙戌33乙酉

申丑卯卯年份：1982 1992 2002 2012

卯木也跟着阴了，全阴没事，卯木变成小阴草藓苔了，就怕有制衡点，年上的比劫有根有印生，印生比劫又生我，枭印生我有力就是好东西，我和比劫共同用枭印，年上比劫位置比我大，他当官我也当官，但我的官绝对没有他大，我的官小，比劫金旺是我的体制财是企业银行的官，阴的印生了白虎，我是小白虎，除了银行之外，还和法律律师有缘分，还是律师。

制旺财是小富命，印一生身我也来钱，没印是几百万，有印跟着是几千万，坐下财没有官，财也是我的丈夫，我的丈夫和申金合，申金力量大，第一次婚姻必离，劫财见财，劫财是两个人，家里的比劫既是我的手脚又是别人，见了我家的财，我家招小偷，劫财既合我的人又拿我的钱财，合时上的财是我的钱财，合坐下的财代表我的官人，只要她有了钱别人就来借，劫财从丑库出来，谁困难给谁，卯申合是主动给，她这么好是因为有印的人好，有禄的人讲究，有印的人比有禄的人还要讲究，心有多大，舞台有多大，制旺财的人大气，制小财的人斤斤计较、事多，旺体制旺财你吃就吃拿就拿，不会生气的，像钱多多财从丑中出在他家里，财从家里家外两个丑中出来的分不清是谁的，他合比劫也合，所以他的钱都吃，吃别人的都说让人家破费了，唯有钱多多请客象应该似得，没有人说谢谢他的，这个财有社会一部分，有他一部分，我觉得吃你的是应该的。

比劫是两个人，比劫跑到她家来了，别人就感觉她欠他的。

比劫库在月上，在家里有个申金，比劫代表两个人，他俩见财也离婚，我自己日干就代表两个人，我坐下财或官，两个人争一个就离婚，我家里有印不离婚。

如月令是酉也是两个人，卯酉冲是打架。

离婚的年头，伤官见官，枭神夺食，劫财见财，不在这样的年头不离婚。

牢狱不是枭神夺食的时候是观察他进不去，伤官见官的时候进去，好的年头是查他不进，不好的年头进去。

# 20 第四天晚

坤：癸卯 丙辰 甲辰 丙寅

癸丙甲丙大运：13戊午23己未33庚申43辛酉53壬戌

卯辰辰寅年份：1975 1985 1995 2005 2015

这是归禄格，有印是印禄相随，没有印用禄可以合财合官，这个命是用克禄坐下的财是劳动者，克财是有数的钱，合财是大的，克财是一点一点攒的钱，这个命归禄了，天干生了食神，食神可以泄秀，泄秀要身旺，她身也不旺，身不旺食神就要做事，她的食神没有做事，思想比较空洞，食神能做了事你思想丰富，思想是正识正见，食神没有做事在哪闲着，食神代表思想代表口才，就代表思想空洞，这个命食神不做事，是用禄制坐下的弱财，制月上的旺财还是很累。

这个命坐下水库是印库，是春天的余气，没有未土，木就是从辰土出来的，比劫即代表别人也代表我，代表两个人，羊刃代表我也代表比劫，比劫穿财，代表我也穿财，我早年用比劫穿财更辛苦还不如克，只要穿财就是出苦力，用寅木克财还轻松泄些，禄生食神代表这个人愿意笑，总是乐呵呵，心态好，同时比劫既是我又是别人，来穿了这两个辰土，代表我的腿受伤，年月为左，她的左腿常年崴脚，羊刃代表两个人穿我做下的财，我家的禄也代表两个人克我家的财，婚姻一定不好，禄也代表比劫在家里就代表隐患，见财婚姻肯定不好，卯辰穿一次，寅木代表两个人一次，寅木生丙火暗合辛金三次，现在是第三次婚姻，只要家里是两个人的时候，就要考虑婚姻。

这个命早年在铁路装车皮，运煤的，三十几岁的时候印生比劫，我能借到光，印是从我坐下出来的，也是从比劫坐下出来的，有我的份，羊刃也有我的份，印生了我半个禄，三十六七岁以后转行了，不出力，克的是土，土是她的具体工作，印和食伤往高处断，在建设局下设的房地产公司上班，做记账员。如果没有印不生我的半个禄，印和比劫与我没关系，她不能在房地产公司做记账员，就是因为印从我这出来，我能沾到光，尽管不是印禄相随，不完全是我自己，我也能借上光，干上好活，婚姻宫没破，家里的比劫代表两个人也离婚，就是比劫，既破财又离婚，所以算命重点放在比劫，卯木从月上出来，不在家里是羊刃。

坤：癸卯 丁巳 戊午 丁巳 公安局科长

癸丁戊丁

# 卯巳午巳

戊癸合的是财，财在弱点，但财生官，官生印，把官化尽就是富贵命，这个命也要护阴身体不好，只要走戊己土也是有灾。

戊癸合是她的工作取向，阳制阴公检法，真正的财富是印禄相随。

今年戊癸合退休了，她的心脏不好。

巳火是我的禄，他站在比劫宫是两个人，卯午不破也必离婚，巳中庚金是她的官，戊土是两个人必离婚，因为官很弱化尽，如果只有一个禄在家里面，一个官不离婚。第一次婚姻是卯木，第二次婚姻是巳中庚金。开始在刑侦大队，以后做会计。

# 印禄相随见财就是穷命。

印禄相随见财，财生官，化官生印见财流通，天地一起就富贵。

只有辰和丑，三个以上的土就沉淀，水就清。

# 乾：丁卯 乙巳 戊辰 丙辰

丁乙戊丙 大运：5甲辰15癸卯25壬寅35辛丑

卯巳辰辰年份：1991 2001 2011 2021

化官生印在月上是月令比劫的，我借光，如果化官生印在时上就是我自己，化官生印生的是月令的比劫，我借根能借光。

我坐下财库，月令的印由支到干到我家里，我命中有好朋友帮我，他帮我要印旺，化官生月令这个印能生起来，原命印从月令出来的，他能生了我，如果没有月令乙木生巳火的话，这个官生我生不起来。

# 官生印不力代表魄力不行，化官生印化不了代表能力不行。

这个命有个天地一气乙木生巳火生起来了，丙火是巳火由支到干来的，那这个乙木生我了就能化了，如果原命没有乙巳这一柱子，我化不了，化官无力我的能力就不行。

丙火坐在辰土上无力，喜丙有根的大运。

在癸运是从夫妻宫出来的财坏印，代表女人坏我名声。一定女人对我说三道四，或者我的妻子说我，财出来的时候，戊土是两个人就要劫，在这步运气上肯定要离婚。

现在在寅木运上也不好，穿坏了印，用狗解救，寅戌拱午火让我见根，同时戌土的力量开财库，今年是最好的，今年因为我和比劫共用一个根，今年有比劫带着印库帮我，今年是人生最好的，在寅运上最喜的是戌土，不在寅运上，也喜戌土，原命有卯木，卯戌合也能开开财库，没有卯木，见戌开不开，这叫黄金搭档。

这个命要离婚，一个是劫财见财，一个是财坏印，一个是枭神夺食，就这三个年头，在财坏印的大运，有没有劫财见财的年头，2012壬辰年财合印，能躲过去，癸巳年也算劫财见财，这一年合了也是好，不是婚姻好，是我得财了，甲午年官生了我的印也往好断，乙未年官生印，卯未半会木局来生了印，乙未年我能借光也行，丙申年枭神夺食，申辰暗拱子水又来克印，卯申合，印弱了，那一年是穷困潦倒，印弱了你就穷欠外债，丁酉年卯酉冲也不好，你要用官，伤官见官不行，不是打仗就是被骗，辰酉合赚我坐下的钱行，冲卯就不行，经常钻法律空子，或是你赚的钱没拿回来，也可以说换工作，在哪干不长。

命中最好的东西带狗，带兔不行，兔生的是别人，只有通过狗，把生别人的力量拉到你身上来。

小富命，明年己亥合是好事，庚子年食神合官不叫反局是改道，这个改道选择是错误的，来的容易的做比较艰难的是错误的选择，庚子年不要做选择，之前做什么还做什么，因为庚金生子水，子水旺破官，然后子巳合，那年有口舌有麻烦事，又在交运上，过了庚子，是辛丑年，我用丙来合伤官，以伤官当财大，要做国际贸易，伤官是金，走出中国世界化了，走丑的时候，巳丑拱出一个金，巳火在旺点，还是用印合巳丑合的金，走庚运的时候又改道了，还是做国际贸易的多，他这个命官来生印还是合作好。

婚姻，壬运财来了找印，那就是早在13癸巳，晚在15乙未年，

反馈：2013年登记，2014甲午年结婚。

化官生印吃皇粮，卯辰穿，穿了比劫身体还有问题，卯辰穿腿也有伤疤，胃不好烧心，卯辰穿的是水库，胃里的水反出来是胃酸。

反馈：我是散光眼。

官是我的，化官生印还是能上亿。

反馈：之前在烟草局上班，感觉上班没意思呆不了，以后辞职了，给我们当地市委书记开车。

卯辰穿，把官穿坏了，工作干不长，不服天朝管，他和领导打架。

反馈：2011 闪婚，2012 年离婚，离婚不离家，过了一段时间走了以后，2013 有这个媳妇。

戊土是两个人争一个坐下的财必离婚。

卯辰穿上班痛苦，原命卯辰穿应该在卯运辰年或丑年不干了。

反馈：09 己丑年不干了，开印刷厂，然后 2016 年学的八字，没借钱买的房子，今年压力特别大，钱都用到装修房子了。

寅运穿巳禄，他的磨难还没完，还得受苦受穷，挣多少你也捞不着花，你一年挣三百万有三百万的事在那，你手里也是紧，只要穿禄都穷，巳火是他的禄，到南方好，到南方还有贵人。

# 21 第五天上午 1

# 22 第五天上午 2

好多人吃皇粮，命中有玄学星一定要走自己的路，三拐两拐好像是祸，是因祸得福走上这条路。

水在原命有丑和辰的时候，比如癸丑落到我家里来，就是从辰中出来的，当没有水库是从丑出来的，当原命有未和戌，命中有两个丁火，一定是从戌中出来的，有的人认为丁从未中出是我的，是错的。

# 乾：丁卯 壬子 壬子 乙巳

丁壬壬乙大运：8辛亥18庚戌28己酉38戊申48丁未

卵子子巳年份：1994 2004 2014 2024 2034

连着体的是我的禄，首先要护禄，有禄找印没有，就按普通命看了，他用什么做事情，伤官生财，子巳遥合，天干我合这个财，月上比劫也合这个财，完全一致。

还有卵子破，禄和伤官打架了，和我自己过不去自残，所有的人外面的东西来破我坐下禄的时候，这样的人手散，禄减力了，喜欢把钱给外面人花，禄和伤官都是我的体能碰，禄破了是玻璃心，脆弱，受不了打击。

禄在外面被破代表两个人，看不得我的亲人有困难，亲人受伤害，我跟着难过，多愁善感。

我的印生的外面的禄，我和比劫共禄，这个禄坏了的时候，代表我忧国忧民，不是玻璃心。

丁卯 丁未 乙亥 壬午，亥水生了年上的禄，说明我愿帮助别人，惦记着别人，我生着这个禄也和我沾亲带故，禄既是比劫的，我也沾一点点，比劫受伤害了，我也难过，比劫没有吃的我给送点钱，这是共禄，你有朋友，比劫有钱了你也跟着沾一点光，不完全是你的禄。

禄在年上代表大众，他去生的他希望大众都好，大众不好了他也难过，就象自己事似的他忧国忧民，谁生谁，谁就要帮谁给谁。

# 坐下印库慈悲，印没出来不是领袖。

丁卯 壬子 壬子 乙巳这个命受不了打击，受不了什么打击呢？我家里的财定位妻妾，跑到外面去了，我就要找，月上的比劫比我旺，人家合了我还要去合，我还要找，我认为是我的，财是卯木生的，卯木食伤代表思想，这种玻璃心都是精神上的，这种情况就叫为情所困，我没错，本来是我家的东西跑到外面，是这个女人错了，这也叫犯桃花，在感情上没有透明度。

财我生比劫也生，他认为是他的，比劫认为是我的，人家生的，还是从我家跑出去的，这就不透彻了，一个是感情的问题，一个是钱的问题，在花钱上也是，钱是我的在我这，给你花也无所谓，我的钱你花了我认为也应该，这个命就是典型的为情所困，一个是女人，一个是财富经常被比劫抢去，可以说二夫争女，象这样的命什么事件处对象都出现这种情况，要不就三角恋爱，要不就是有夫之妇，要不就是暗恋，因为卵子破胆小，我暗恋的不结婚也是有男朋友的，暗中喜欢，没有好运出来之前买就是这些事折磨他。

这个命财出来的时候必破财，比劫在月上位置比我大，一定我抢不过人家，比劫出来我也破财，引动比劫我还破财，卵子破我还破财，要让人活，等印来，我摇身一变，过去抢我情感抢我钱的都要回来，到那时就找到幸福了，不到印运没有幸福可言，你就是祸害人，印来他老大了，别人不敢和他抢了，他得到的人就属于他了，印不来他找的人既是他的也是我的，印来不犯桃花。印运过了他又要犯。

有的命财在家里没有跑出去，就不犯桃花，不犯桃花的人长得没有魅力，有的人长得不好看，越瞅越好看，她说出来的话舒服觉得好看，都是魅力，她也照样犯，2003年我去天津接触的命都是小姐，同样做小姐有的特能挣钱有房子，有的就是吃点饭给买件衣服，跟丑俊没关系。

# 桃花漂不漂亮，看财起的作用好坏。

身弱财旺使身更弱，犯的桃花一定不好看。

原命犯桃花，财出来犯，生财的时候犯，我出来的时候也犯。

# 乾：戊子 乙丑 甲辰 戊辰

戊乙甲戊大运：28戊辰38己巳48庚午58辛未68壬申

子丑辰辰年份：1976 1986 1996 2006 2016

大陆的一个传统派老师说我犯桃花，从结婚也没犯。一片阴以火看另一半，结婚的年份是火。

反馈：我是1977丁巳年结婚。

家里没有火她想犯桃花也犯不了，没有跑出去你有过，你害羞犯不了，因为没有他不敢，也有喜欢你的。财库在外面，财落到家里也犯。

比如原命财生官，官生印，桃花就好看，指的颜值命很弱，财生官又来克我，他犯的桃花也丑，肯定是龇牙咧嘴的。

# 财库不开的人能吹。

丁卯 壬子 壬子 乙巳这个命好看，这个人就单纯，命难看复杂这个人就有城府，这个命为何是玻璃心呢？因为家里的东西要用，伤官是我生的不能坏，这个伤官当食神，当走枭神夺食肯定想死，乙庚合去的时候还有禄，他不能死。

庚辰 戊寅 壬寅 乙巳这个小孩也是乙庚合，我说了，你家小孩从13年开始除了抽烟喝酒，就是寻死上吊，乙庚合，这个伤官就是小孩虚透了，我说幼儿园一个小朋友死了，2013年又遇上一个小男孩，他俩就恋爱上了，其实她是在找她喜的那个小朋友，正好换大运了，她们在一起玩，枭神夺食遇到这个小朋友，对那个小孩的思念转移到这个小孩身上，在和这个小孩相处当中有好多一样的，把他当成替身，后来那个小孩寻死上吊的，后来好了，这个孩子枭神夺食千万别惹她寻死上吊，后来摆完风水，她又喝药了，她妈问我能不能死，我说不能死，好好哄她，把这一年度过就行，原命乙庚合，去年酉金出来，去年前年简直了，今年一下变好了。

象这个命，财在家里，子巳遥合又是我喜欢的，那这个食伤一定不能坏，食伤代表精神是我喜欢的，当食伤坏了的时候，精神一定崩溃，卯子破，枭神又夺了一下食，好像枭神生了我，也生了别人，枭神夺食不是抑郁症，就是精神恍惚，天干用不了印，地支可以用。

丁壬壬乙大运：8辛亥18庚戌28己酉38戊申48丁未

卵子子巳年份：1994 2004 2014 2024 2034

辛亥运，亥冲已不好，一冲就散，辛金也不好，辛金制我的伤官也不行，气化的不能冲，只有实在的可以冲，冲能得到，从亥运破财败家暗恋，亥水是禄不能冲财，

比劫本是败家物，比劫冲财是气化的，有两种表现形式，一个是破财，第二个是得不到真爱，男女一样，连着体的禄冲财了，很难得到真爱，特别气化的更难得到真正爱我的。

不是气化的，比如我的禄制财，我的禄很旺能制住不是，能得到真爱，我的禄弱于财，一辈子得不到真爱，都看坐下。

这个不是冲，是子巳邀合，我的婚姻不是丁火，一定是巳火和我的禄和我的身体发生关系，你追求丁火不对，巳火是我的真爱，你别找有对象有家庭的，找和你一见钟情的，子巳合有个癸巳年，他一定印来结婚，他这命丁壬合我也合，丁亥合是应期，然后戊土克比劫也是引动比劫，卯子破的是禄，我受伤害，再就是破财，乙未年子未穿子水旺穿坏未中丁火，女人让我破财我受伤，最铭刻在心里的是乙未和辛卯年卯子破他，枭神夺食精神崩溃，两个都是身体，都是要用的，都不能碰，所以我说玻璃心。

戍来了卯戌合火，戌土还是要制一下比劫和我，还是不能做事，今年戊土来了，

只要制了比劫你要受骗，然后那些合走是主观意愿的破财。

这个人比劫一片又是伤官，伤官是钻法律空子，比劫一片爱赌博打游戏，输得多，他必须赌，不赌比劫如何拿走他的钱，买彩票也是，只要有风险的他都做。

反馈: 我是玻璃心, 而且我也有点忧国忧民, 走辛亥运禄来了不错, 8-18 都挺好,老师说亥禄冲巳火的确, 从上小学到上大学, 家里一直花钱供钱上的, 小的时候初中择校费花了一笔钱, 高中借读和复读花了两笔钱, 丁亥年上大学又被骗了 20 多万, 有两科打了二十多分, 我家要求不高三本就行拿 20 万上学, 丁亥年到戊子年承受不了了,戊子年抑郁了, 到处看病花钱, 09 年没啥, 庚寅年乙庚合寅巳穿感情受伤, 那个女的我挺喜欢的, 抑郁了三两天。

为什么他喜欢？庚金是我的印，生我我喜欢，又来合了我的伤官，又让我恍恍惚惚的，那是分手责任在于你，你太敏感了（反馈：对）

你管的太多了，不让服人家，他怕从他手中失去了，他就敏感，人家和哪个男生说说话都怀疑，不让人这样不让人这样，人家受不了。

反馈：我也受不了了，那就分手吧。

你觉得不怎么贴心，你受不了了，你敏感，没有这个朋友心里不那么害怕，有这个朋友成天提心吊胆的，寝食不安，就怕跟别人，所以抓不住，他放手了，把这个精神崩溃的扔掉就好了，枭神夺食精神恐惧，乙庚合高度紧张，人怕失去的东西就要在乎，在乎才管你，在乎你才在你面前翻小肠。

反馈：没什么说她，我挺喜欢他的，是她追的我。

你抓人家过去的东西总说那叫翻小肠，因为枭神夺食都这样，说话又臭又长，所以说他说的东西都是没用的，过去的一页他翻不过去制约她，越说人家越不服气。

反馈：2011辛卯年投资期货赔了一笔钱，然后身体上也受伤害。

乙木合制行，就是不能克制，卯子破。

12 年比劫出来了破财，那年一定猫起来了，辰是我的杀，伤官制杀又是禄的库的时候，库是一帮人，伤官是管理者，那年是关闭了还是怎么。

反馈：12 壬辰年是不好过，破了十多万，那年的确难受，玩了一气彩票，五六天时间赢了 20 多万，没收手 20 万进去了，七八天时间赔进去十多万，那年公安没找我，赢了钱平台黑你的号，关闭黑钱。

卯辰穿，辰是我的官，他是帮我禄的，子辰半会穿了子不好，是你的号被关了，或者人家抓你，你猫起来了，因为辰是阴中的，，所以你要猫起来，要么你的平台关了，你就要受损失，之前给你的拿不回来，互帮减力往破财上断。

13 癸巳年癸巳自合戊子合又这样了，那年你又受伤害了，巳火也是我的感情又是钱财，癸巳年在网络或手机上偶遇一个女孩子，也起心动念了，命中有的不用介绍就能遇到就能偶遇，感情又受伤害了。

反馈：2013年在酒吧回家偶遇同学的妹妹感觉挺好的，交往两三个月感觉都挺好的，他妹妹得病（甲状腺）了，她妈感觉挺好的，最后病的挺严重就不主动和我联系了，我也不想和她联系了，再见了。

巳火在家里就往情感上断，子巳遥合，巳中戊土还要克我的禄，你还得为她花钱，他一直在找一样东西，他认为是找爱情，找到了爱情和他不吻合不得劲，他一直在找。

# 23 第五天下午 1 伤官制官

伤官来了我当官有波动，领导找我谈话了最后没有我的份，然后决定我又上来了，

这就是波动。

财来了提升，是财生官，官合到我身上提升。

官来了是平调。

伤官来了是重用，伤官生财，财生官是重用，从原来不重要的岗位到了重要岗位。

伤官＞官，有波折，伤官生财，财生官，只要花钱就能当上官。

惹事大小

原命伤官制官，伤官和官力量平衡的时候，祸事不断，要想没事花钱，事不大，花钱可以解决。

伤官＞官的力量，花钱可以解决，中间在哪个月制了伤官有事。

伤官＜官的力量，花多少钱解决不了事，花钱结果和没花钱一样。

乾：丙辰 甲午 辛丑 壬辰

丙甲辛壬大运：7乙未17丙申27丁酉37戊戌

辰午丑辰年份：1982 1992 2002 2012

这个命丙辛合，坐下有个印，辰土虽然是湿土也是印，有两个库丑土帮他，辛金是队部法律，谁旺往谁上断，体旺往体上断，合官官旺往官上断，这个体旺就往部队上断，因为天干透财，层次往低断，丙辛合的时候在部队，走丁火运原命有壬水是我的体的时候，我改道了转行。

如何看工作调动？

看能不能调动工作，看他之前制的是什么星，合的是什么字，以后大运他合的这个字和之前一不一样，不一样不想变都不行，现在走的运气和之前合的字一样的，找谁也变不了，变也是星变，工作跟着变，干的事都要变，你之前合的这个字是干的那个，后来你又克制那个字，你就转行了，不转行在本系统也要换岗位，只要字变了，你要换岗位，字不变你就不换。

大运变是大幅度变，大运没变是系统内小幅度岗位变动。

合官又制官，他做事不专一，你和他合作的时候要留有余地，他说的话能信 80%，那 20% 自己心里有点数，东一榔头西一棒子，一会儿去合一会儿去制，很难把握他的情绪和他的思想。

这个命有几个知识点，一个丑午穿，一个伤官见官，一个合官，

丙辛合是他的工作，原命再有个丁壬合，代表工作之外有外财，制杀是工作之外用他的技术做事情。

官不大，之前是营长，改道后在广州文教局做一个科长。

看是否是贪官看财，财是从辰中出来落到这，这个伤官是我生的，我生的伤官生的这个财也贪，他胆小，不是贪的那么多。

# 乾：丙申 甲午 乙卯 甲申

丙甲乙甲大运：17丙申27丁酉37戊戌47己亥57庚子

申午卯申年份：1972 1982 1992 2002 2012

禄不能见财官，可以合财合官，这个命用禄来合年时的官，人都是有大不做小，合年上的官是小官，家里的官旺，他合家里的官，家里的官在旺点，官有多旺，就有多大的官，这个卯申合相当于乙庚合。

我看应该是省最高法院院长，毕竟一局两用了，比劫生伤官，伤官又来制官，制官的时候把官当财了，他合的时候官就是官，他合官伤官又来制这叫悖格，悖格就有灾。

当官的年份：申来当，酉来不当，丑来了当，卯来了当。

金为官完整往法律上断，水也可以往法律上断，但金和水还是有出入，金百分之百是金融法律，水也是金融，水整个命局没见着金的时候，也是金融，不用见金，它一定是金生出来的，辛金出来是杀，伤官合的是财。

看什么时候有灾，甲木生出来丙火，伤官制官不对，是甲木朋友让我来制这个官，好像是朋友对我挺好，伤官弱的时候制不住官有灾，这个命毁在朋友手里了，给他送礼的人手里了，一看这样的命给他定罪是受贿，朋友生的伤官制官我得的财，还是受贿。

这个命以官当财，官就是桃花。

# 乾：辛亥 甲午 己丑 庚午 龚晓燕提供 制伤官发财

辛甲己庚大运：10癸巳20壬辰30辛卯40庚寅50己丑

亥午丑午年份：1980 1990 2000 2010 2020

归禄格，有禄围绕着禄来看，有禄先找印，午火既是禄也是印，就要找官，身不旺，甲己合化成土帮身是好事，但是不代表我吃皇粮，吃皇粮是官来生了我的禄，是我和比劫共同用的禄，家里的禄没有月令的旺，我就能借到比劫的光，月上有禄时上有禄，这个禄是由官生出来的，家里家外都有禄，我又合官我就吃皇粮。

这个禄见财了，他的级别就以财来定，丑午穿，穿的是丑中的水不是丑中的食神，丑中的财很小，午亥合的财也不大，所以他的工资不高，谁有高不做低，真正的大财是甲木生午火是命主命中追求的和做的，午亥合丑午穿只能代表他的工作取向，甲木生午火是别人，我跟着借光，丑午穿他的权利小，是个小官的命（反馈副科）。这个官生禄没生到家里，家里有官生禄我就是大官处级了。

禄合这点小财就是工人，官生禄虽然没生到家里我能借光，我做官，这就是有大不做小，所以看命不看他合的那个，甲木生午火，他一定做大的，丑午穿了，我做小官。

这个命一局多用，有三方面财，当有禄的时候，伤官是中性的，除了比劫，伤官和枭印都可以制，这个午火头顶伤官，制了它不当官也发财，这个命的重点是制伤官也发财。

官生禄，官已经过了河了，以禄为准，官是虚像，制了官是瞎忙活，伤官庚金弱，走庚运没有官灾。

官生禄是他享受的补贴高，丑午穿是在丑中取财，同时丑中辛金食神代表技术，他的技术不好，丑土和我连体食神不可以制，被穿是他的牙齿不好或嗓子不好（反馈经常牙龈出血），丑午穿制辛金代表他身体不好，制了辛金他得不到钱，把他身体制坏了，制丑中癸水是小钱，合穿都是小钱，工资不高，官生禄唯一是在领导岗位上各种补贴级别津贴高。（反馈岗位津贴比工资高）

禄被穿代表他比较卑微，但禄旺，只是代表身体不好，丑午穿血糖不好，辛金是食神代表牙齿不好，火把水烤干代表我得到你。

丑午穿代表工作当中有外捞，丑午穿我拿我坐下的财是应该的，但从我坐下出来跑到外边生了年上的财，也应该是我拿的，一穿代表我不择手段小打小闹拿单位的东西，比如我管材料，我多报点材料费差旅费，午亥合是正常工资，甲木生午火是我的待遇，三个方面的财

反馈：他胆小甚微，但别人会给他东西，红包不收，茶叶收。

夫妻宫中的癸水是老婆，穿代表夫妻关系不融洽，外面的财是比劫的。

官已经被化了，变成禄了，走庚大运，甲庚比如庚寅年一定是提职了或涨工资。

反馈：从段里调到路局了，2010年下的文，2011年去的。

午火制庚是铁路或者是戴大盖帽的，毕竟禄合财往企业上断，级别低是铁路。

问：丑中辛金跑到外边生了外面的财，自己的财出去了给了别人，是不是他比较大方？

食神是技术跑到外面国家生出财来我有成就，财是才华，这个才华国家要用了，食神生的财代表他经常有一些技术发明拿奖，午亥合在外面是我发明的技术国家用了。（反馈：对，拿奖了）

丑午穿男的是血糖血压（反馈：低血糖），女的子宫肌瘤，连着体的丑午穿还代表

腰不好，这个腰绝对受过外力撞击，绝对不是腰肌劳损。

只要是禄上面的字不生我禄的时候都可以制，制了它就提升就发财。禄上面的字生我，越生我越好，越旺越好。

庚寅年伤官见官不好，指着这个官生着禄，但这个命官已经是假象了，只是一个躯壳没有用，是个摆设，真正的实力是午火，庚寅年庚金制寅木没有用，寅木被化了，只是一种现象，还是真正寅木生午火，我反制庚，庚寅年制庚金是大幅度的提升，在寅大运庚寅年是寅木生午火反制庚提升，制伤官也提升又当钱，食伤的财要比财的幅度大，那年钱涨得大（反馈对）。

丙申年丙辛合，合的是食神，克食神不行，合可以，丙火不旺是一种现象，申金来穿了亥水，加强丑土的力量，然后晦了我的禄，丙申年有机会没把握住，从重要岗位给我换到不是理想的地方。

反馈：换了工种，原来是在科室，他的位置一直空着。

丙申年丙辛合，丙火不旺，一定要提你，坐下申金是晦我禄的又是生穿财的，这个机会把握不住，晦禄上不来就憋屈，整体这年应该兑现的奖金没有兑现。（反馈：是整体的全部都没兑现）

申金有水，酉金可以，去年丁酉年酉金枭神夺食，我坐下的食神不可以夺，天地都来制食神，枭也是印，我想变换工作，换工作不好，食神是财富工资奖金，还是不行。

反馈：去年没什么奖金。

去年枭神夺食我就不想干了，想换地方想走又走不了。

反馈：去年他的领导调岗位了，他的贵人往上调了，他想走走不了。

枭神夺食精神压力，精神崩溃，他的靠山没有了，他借助月上午火，年上辛金食神被夺，月上也走了，虽然上高处，不是实权了，枭神夺食我不好你也不好。

丑大运晦禄了，是整个大环境不好，这个月令的午火是整个行业一定要改制，在铁路是要转型，肯定有这种情况。

己丑大运，在己大运生食神能开出工资还行。

# 24 第五天下午 2 制印得权

乾：甲辰 庚午 壬寅 庚戌 罗友红提供

甲庚壬庚大运：5辛未15壬申25癸酉35甲戌45乙亥55丙子

辰午寅戌年份：1968 1978 1988 1998 2008 2018

这是个军人，制印得权往官上断，官多大看印有多旺，印从戌中出来弱又没有根，我断是部队的副营，部队专业以后，他从事的职业甲庚冲取像，食神生财，食神被制不能往中介管理部门断，制的庚金白虎往车上断，是运输部门的官，制印得权，印是党务行政。

反馈：是交通局下面一个管理二百多人的运输公司的站长，是行政官。

制印是行政方面的或党务，食神是管理方面的，化官生印是党务，食神是靠技术吃饭是站长。

食神是我坐下透出来的，甲庚冲不行了，枭神夺食还是有灾，食神生了财已经过了河，夺了食神等于夺了我的财，肯定有破财的时候，往前断，庚寅、甲申、甲午、乙酉。

反馈癸巳年破财二十万，甲午年我们家庭破财八十万，他个人破财三十万，戊子年好，庚寅年没破，有小投资，公司里有小食堂第三产业要我们承包了。

为什么庚寅年投资？因为寅木生午火反制庚金，制印得权，04年怎么样？

反馈：97丁丑年回来的，从97年转业回来到98年他就做站长了，到02年的下半年，03年这一年不好，到04年下半年年就不好了，领导说站里弄不好，还是回去吧

甲申年年下半年工作变动。

反馈：职务还是有的，上半年是到运输部门当科长去了，职务小，降了半级。

04 甲申年枭神夺食，在戌运还是火，运气还行，如果运气不行的话，一定没有职务了，在戌运火脆金，只是降了半格。

反馈：上半年还是科长，下半年又提了，就癸未年不好。

癸未年午未合，午火制不住枭，是受骗的事破财。

# 乾：壬午 庚戌 癸酉 乙卯 龚晓燕提供

壬庚癸乙大运：3辛亥13壬子23癸丑33甲寅

午戌酉卯年份：2004 2014 2024 2034

这个小孩也是制印得权，家里有食神，卯戌合火，卯木生午火，虽然我破了，但地支我的食神参入进来变成火局制这个印，一个是法律，电力、传媒、文艺方面、金融外贸这几个方面，官不大是个小官命。两条腿走路，一个是制印，一个是壬午自合制午火。

# 坤：乙丑 己卯 庚戌 甲申

乙己庚甲 大运：8庚辰18辛巳28壬午28癸未48甲申

丑卯戌申年份：1992 2002 2012 2022 2032

丑土生申金，命贵在丑，印禄相随，有个禄头财，只要财来我就能得到，象这样

的人都能得到祖上的财富和帮助。

这个命有个财坏印，在家里是道德败坏，在外面是单位小或者不愿意上班，印从我家里出来又生我是真的，家里家外都有，财是外面来的克了我的印，更不愿意上班，印从我家里出来生我，印禄相随肯定有一份皇粮，吃皇粮就是卯申合，禄是申金，卯戌合成火戌来刑丑，丑来刑戌，丑来刑戌是算命平台，比劫库开官杀库是搞业务的，雾蒙蒙是电视台。

不喜欢上班，一个是不喜欢这份工作，一个是两方面力量平衡。

# 体与财官力量平衡的时候，叫做高不成低不就，上不来下不去，特难受。

开不了官杀库的时候，遍地是财，她闲不着，整天想干这个干那个，只要丑出来申出现的时候，她想投资开库，最好丑来，金来帮丑，子水来了子丑合成烂泥，禄要旺，泄禄不行，烂泥生不起来禄，最好是申帮申，她要想得财最好是印巳午火见根，未土来开丑土反局不行，卯午破没关系，印见根就好，今年戊戌卯戌合了好，印见根，这命就叫这边不亮那面亮，同时贵在丑土生了禄，又有禄头财，但是财一坏印的时候，她也很痛苦，财在比劫宫和父亲关系不好，卯戌合父亲对我好，但自己感觉不到，卯戌合父亲对我帮助很微妙，感觉不到。

带吉祥物带印好，印的根在马、巳，巳是我的官，用禄来合官行，不是发财，是我工作上得到重用，同时卯木生了我的印巳，巳申又合，是两方面的事情，癸巳年有这种事情，癸巳年从一个不重要的岗位到一个重要的岗位，因为官合禄代表事业，然后卯木生巳火代表印，印是单位又是权力，癸巳自合，巳减力，是重要岗位不是当官。

反馈，癸巳年是工作有变动，是因为我怀孕了在家坐着，工资照拿，算是好的事情，因为我特别讨厌这份工作，一提到工作就烦，不是我喜欢的工作，这个变动对于我来说是开心的，那年我妈拿着请假条请假特别顺利。

甲午年卯午破，破的是财没有事，财和官破了，印见根，那年有个小投资挣钱了，卯午破财官破就是投资。

反馈：甲午年可以说是我长这么大运气最好的一年，做什么事情都很顺利，和别人合伙卖服装赚了二三十万，那年特别顺利，卖什么都有人买。

乙未年财来坏印，卯未半合，卯戌合，未戌刑都是我没参入进来反局了，出来的火还是生了印，那年提辞职没有辞下来。

反馈：那年是有个领导找过我两次过去帮忙，14年就过来找，15年调过去，但是那年我出了个车祸，但人没有事，但车被大货车撞得厉害，是变工作没有辞职。

我的根不参入进来，一定要栽跟头失败，出了个车祸没事，因为己土见根了有好事有坏事，只要把我的根冲坏了，就有坏事，变成印有好事，不变成印那年破财有灾，好在未戌刑开了戌库生了印，被领导要过去是好事。

16 丙申年是财来生杀，杀制我的禄，只要一克制禄，我就要破财，只要杀一旺克制禄，我就有灾，一个是破财，一个是身体有病花钱。

反馈：16年有个奇怪的事情，我突然被调到省委宣传部挂职，还是遇到一些人骚扰特别不舒服。

壬水运制了杀就不是了，食神制杀名声在外了，如果不在壬水运就是我说的那样。

去年丁酉年羊刃穿了我印的根，一个是我要换地方，一个是我要与人合作，引动羊刃一刀之罪，羊刃被穿破财，去年挣钱了，又莫名其妙的搞投资没挣到钱，在壬运上，丁壬合是

反馈：去年我莫名其妙鬼使神差看朋友她不保证我能赚钱，去年挣钱是因为做以前的事情，去年骨折，去年莫名其妙的把牙拔了，

羊刃只要是我的时候只要被穿，一刀之罪，看力量，穿我的力量大，我受伤就严重，穿羊刃力量小，我受伤就小。

去年赚钱了是合的官是财，去年这个官就是代表财，丁壬合这个官代表财比较大，然后西戌穿两个方面，一个是莫名其妙投资被骗，一个代表身体有一刀之罪，一刀之罪在阑尾、肠道或者骨头。

走午运丑午穿，你既想做网络，又想做法术，又想做传媒类的。

反馈：我今年学了一种法术。

午运有好有坏，你事业有成，丑午一穿你要改道了，官和印相穿，你更不想上班了，能把今年对付过去就不错了（反馈：我辞职了），今年求官不完整，求财不完整，就是辞职，合财小，改道我要用印了干大的，去年你没有，今年你的野心大，丑午穿是法术，穿丑中的比劫是给这些比劫做事，拿比劫的钱，丑中的水伤官是钱，午火运不用担心一定做得很好，穿的时候，对你学的法术似认可非认可，谁穿都一样，穿财心里也是不舒服，应不应该这样做，做完了拿到钱心里还是有余悸。

在好大运的时候，你做一个好一个，附会瞎说人家也信。

坐下食神生财，财制印，财是身外的东西，我食神生出来的东西也是自己的，就能制印。

反馈：我正在办理辞职，领导都知道了，有点理想。

午火克禄代表胆小，没有活还想要活，来了活她还害怕，这步运比较焦虑，明年你就好了，明年己亥年申亥穿身体不好，己亥合能赚到钱，庚子年，庚金生子水，申金生子水，子午冲，伤官来了没有事做，那年要修炼，闭完关转过年辛丑年以后，你就随便做，你的技术和业务都提升了，你就厉害了。

家里有禄头财，甲申换象庚寅，庚寅年工资高了，妈妈给钱炒股，换工作了。财是我做的具体工作，制了在同行业我换工作。

在电视台工作，取象丑戌既是电视又是网络，现在从网络变成了算命，这也是她命中的财。

她的印是土，她经常感到莫名的孤独，人家都觉得你挺好，财坏印的时候你不爱和人接触，还希望和人接触，但是和人融合不进去，你有一种孤独感和落寂感，是因为生我禄的丑被隔着的戌刑了，经常有患得患失的感觉，如果戌土不搅局，那就更好，心里有幸福感。你每跟着一件好事就想着一件坏事，丑生我是好事，戌里藏着我的根，一来刑丑我就害怕，孤立无援，患得患失，这就是孤独感。

你在贵阳不算发达，辛丑年以后你的财富级别印禄相随也在几千万。

婚姻就一个火在戌土里，卯戌合加强戌土的力量印来合财，卯戌合出火在戌土里算是好婚姻，但是她自己不喜欢，毕竟合的火太旺了，克禄脆禄，和老公没有共同语言。

反馈：他的性格比较弱。

卯戌合出火代表你和他不是第一次恋爱对象，你有过很长远的恋爱史，以前是卯木是财不是老公，代表你俩有前世的情缘，现在完全是火，是偶遇。丑土刑戌的时候，老公没有担当，卯申合她想犯桃花。

反馈：和那个处了三年，我不太喜欢他。

# 25 第五天晚

坤：乙丑 己卯 庚戌 甲申

庚金从年上丑中出来代表两个人，申金也从丑中出来的落到我家里是我自己，绝对不代表两个人，我的禄身体和外边的财官合了，都代表桃花，曾经同居也算。

有些男人找桃花找情人，他心里想的真的不是，他找到了还真不是那么回事，一定是要找一样东西，在女人身上能不能找到，找到女人还不快乐，从命局来看他在找什么，他合财犯桃花。

# 乾：丁卯 壬子 壬子 乙巳

丁壬壬乙大运：8辛亥18庚戌28己酉38戊申48丁未

卵子子巳年份：1994 2004 2014 2024 2034

伤官和印没做事可以制，伤官生财合到我身上不可以制，制了等于砍断你的一条腿一条胳膊，如果这个伤官在这闲着可以制，制了玻璃心，内心崩溃，禄也不能制，这个不让碰那个不让碰就叫玻璃心。

表面看丁壬合我是在找女人，我从小被情所困，我胆大的时候敢去追求，胆小的时候暗恋，他为什么找女人呢？有禄先找印，用禄合财没有印普通人一个，这样的人有恋母情结，终究他要找的是印是权威被尊重，特别渴望被尊重，手下领导几个人。

反馈：从小给人花钱，就是想周围围着几个人，曾经想当官。

我给你钱，你叫我大哥，我说了算，他一直在找威信权威不是权力，有禄没印没有用。他喜欢呼风唤雨，子午冲是风，这个多的水是雨，他喜欢的是呼风唤雨，只有气化的人这样想，申金能给了他权威，两个禄可以把申金化了，他能吃的透，他将来有好多信众，只有搞申金，一个是玄学，一个是道法才有权威，做申金方面金融肯定不行，劫财见财一定是败财的。

# 乾：戊午 庚申 丁巳 戊申

戊庚丁戊大运：6辛酉16壬戌26癸亥36甲子46乙丑

午申巳申年份：1983 1993 2003 2013 2023

禄连体就要用，比劫和我割断了就是比劫，我从午火出来只能说沾点亲带点故，不是我的禄，站在的宫位只能是比劫，只能说我和比劫有关系，见了财去抢，见了食神去生。

已申合与车辆机械化工有关系。

反馈：桥梁设计。

这个命食神代表我半个禄，旺就好，这个是食神不单独代表食神还代表半个禄，就不能克制，克了穷困潦倒，戊土是干头禄和地支禄一样不能制要旺，丙火生它我就进财，提升职务。

反馈我现在走了两步运，亥水和甲运水深火热，一点都不好。

戊土是干头禄，这个命喜走丙火劫财运，丙火变成印了，丙申年禄旺有点好事，甲木是我的印变成我的杀，比劫变成我的印，天干表面丙火生了我的禄旺，地支火克金，这年还是不错的。

反馈：丙申年是甲运最好的一年，我们是靠设计拿工资，那年赚了二十来万又破了。

我用戊土取财官，我的体太弱了，承载不了，表面印禄相随赚了，地支跟着财来了已申合，合不住又破财，一到申运就这样。

癸运冲了印，火换成你的印，在天干丙是你的印了，在地支是比劫，财坏印不好，

丙戌丁亥年都不行。

反馈：癸运是最差的，丙戌丁亥年不好，我是学建筑的，0506年考了两年复旦的国际金融研究生没考上，0708年上半年一直在晃悠啥也没干。

为什么我断丁亥年东跑西颠的？已亥冲，官冲禄，跑来跑去赚钱，实体的能赚到钱，气化的赚不着。

你的命这样换，所以你和别人不一样，好看的命比较单纯，象你这命比较难看，深藏有城府隐晦，隐晦的意思做什么事情拿自己不当外人，自己是自己，外人是外人，又有很多时候你考虑问题很多，有很多顾及，顾及能不能给别人添麻烦，顾及面子，别人高不高兴，你需要别人和你俩相处，刚接触一个月还不行，你就像品茶似的，越品越有味道，开始的时候觉得你一点味道也没有，越喝越有味道。

伤官是他的禄含蓄，因为伤官变成了禄，他不能说，他做事别人看不懂，心里有什么想法不善于表达出来，伤官是禄，所以他很难让人看懂，因为有禄的人是比较讲究的，你讲究不说出来，伤官是说，伤官变成了禄不能说了，你说出来的话别人听不懂，别紧张，一紧张更完，更说不出来了，胆小。

反馈：没挣什么钱，赤条条的十五年没过一天好日子。

伤官是禄，这叫身弱不胜财，所以我说丙申年你好一半坏一半，巳申合有财就有灾，来了财我就要破，怎么破？巳申一合就叫别人借走了，金是金融，他经常想理财，也想暴富（反馈：买彩票）。

他想彩票、股票、期货理财，为何他想风险取财？

禄是伤官变成的，伤官喜投机取巧买股票彩票，禄是土很踏实说话很中听，但土是地支的火翻上来的，火里的土，说出来的话好高骛远，心比天高，运气不好的时候，命比纸薄，你也挣不到什么钱，挣到也不够破的。

# 身弱不胜财有财就有灾，不是破出去就是有病。

这个命禄这么弱，已申合成水前列腺有病，金起的坏作用还往金方面断，骨头、肺气不足、肠道、走甲运的时候脾胃不好。

走甲运生比劫克我的财，比劫不是好东西。

反馈：进甲运三四个月我失眠，癸巳年十一放假，在炕上躺着起不来就辞职了。

这个命最喜卯木是道教，我的禄是火土佛教，命这么寒冷，最喜供香火，在甲木运肯定不能供，今年戊来了，思想发生翻天覆地的变化苦尽甘来，明年己亥年己亥自合好，兔最好，到丑运多摆狗。

地支月时是财，巳中有财，身弱不胜财，到现在没结婚，财起了坏作用，没结婚能走到今天，卯运必须结婚，找什么样的看你未来的发展怎么样。前面结婚更穷，找个老婆还败家。

乙未年，只要午未合，禄被合，钱打水漂，挣了是因为乙木生丁火。

走癸运要比甲运好，毕竟我用禄和财还能合一些。

反馈：乙未年挣了，挣钱打了水漂，走癸运前几年我还有心气的，那步运确实一分钱没挣，也没去上班，癸运投资原始股，网站都是假的，前面挣的钱都打水漂了，2014甲午年差不多30万打水漂。

戊土是禄，走癸运就是劫财见财了，什么都要跟着变，这个命金这么旺，就象征着丑午穿，一定血液有病，血糖血压。

巳申合左面一个右面一个，禄合财，家里有散财童子，是一男一女两个小孩。

庚申白虎是刀剑一种模具有匕首。

戊午，禄是俸禄，是一个箩筐里装的米。

丁壬壬乙大运：8辛亥18庚戌28己酉

卵子子巳年份：1994 2004 2014

房子住了十年。

丁卯家里有灯笼，葫芦、中国结。

两个子和巳遥合，小孩拿刀拿枪打架的东西。

两个比劫合财，是成双成对的娃娃。

乙巳伤官生财，伤官代表说话财富，生的这个财和比劫合到一起了，家里有文化大革命象人民大团结那些老画，肩膀搭着毛巾，手里拿着麦穗的画。

反馈：家里有五帝钱串的中国结，有葫芦，俄罗斯套娃，有飞机模型，灯笼半个月以前拿回来，我家有粮票全是麦穗一版一版的。

为情所困，鸟代表爱情，他家一定有大鸟，这个拿着麦穗的粮票不好，要清理出去。

# 26 第六天上午 1

乾：辛酉 辛丑 乙卯 戊寅

辛 辛 乙 戊 大运：9 庚子 19 己亥 29 戊戌 39 丁酉 49 丙申

酉丑卯寅年份：1990 2000 2010 2020 2030

寅丑合用伤官合杀有技术，修理、厨师、电焊。

反馈：小学毕业，16岁学摩托修理技术，17岁开店，以后卖电动车，也学过厨师，不爱干，电焊十六七岁看过自己也会。

食伤是火，合制丑中辛金是厨师，电焊机械修理，丑是阴暗的脏的油腻腻的，如果食神制杀，午火制酉金是发财的金融酒店，不是丑也不脏，也可能是小额贷款，网

络机修。

大运不帮寅挣小钱，98戊寅年禄头财是家里父母给钱，财虚了给的也不多。

反馈：98年父母给了二三千块钱自己开店。

原局火克金，喜戌土，卯戌合火，寅戌拱午火克金与原局表达一致，戊戌运好，戊土也生七杀不是很好，2013癸巳年戊癸合火癸巳自合，印合财

甲午更好，一个车赚钱，一个是房子，丑午穿花钱盖房子，酉金往车上断，卯午破，食神破禄就是投资，穿食神也是投资，禄减力不能享受。戊寅换象甲戌，甲木克戊土不劳而获，我觉得就是占地不劳而获，就看禄头财，禄头财是不劳而获，是父母给的或好朋友给的，现在甲木出来了克戊土可以换象，戊寅和甲戌一回事，又是刃头财，甲木克戊土刃头财，还是有不劳而获的事，如原命不是这样不行，甲午年制的是酉，穿的是丑，你当年盖房子，房子没等起来就给人征用了，只有征用或占地你才不劳而获。

反馈：这一点确实有不劳而获，我这个住所还没盖完的时候，工头他就想买。

午火穿丑中的杀，杀也是财，这个地方比较潮湿，盖房子的地不好，一穿这个地方不那么平整，要填。

反馈：是，这个地这个地方挖开，乱七八糟的。

丑午穿就得填，农民的宅基地在那就可以盖房子，他这个地不是，穿又得平地又得填上，然后又得刨，代表这个像。

穿两败俱伤，食伤是财富，如果在一块好地上，我不用花那么多钱，穿了，我的财富也减力，我得多加钱，卖石头垫、人工费。

问：这块地有没有纷争？

这个地没有纷争，因为这个世界就是自己的。

问：丑午穿有没有不择手段？

他在丑中取财一定有，他百分之百在手续不全的时候建的房子（反馈是老宅，重建不用手续）

丑午穿两败俱伤，不择手段，我在涝洼地上豁出去了一切把房子盖起来，我也受伤，我不择手段想方设法的哪高了我刨哪，因为原命是制杀合理的，现在穿了，方式不同了，我吃苦受累了，我一定多花钱了，或者是在盖房子的时候手续差一点，肯定是领导口头同意的，后来你还是要办证。

反馈：是先盖房子，我去年还是前年后办的证。

14年盖的房子，去年前年办的证，还是丑午穿没办证你就干了。

丑午穿代表两个方面，一个是土地不好两败俱伤，这个涝洼地我又要清理石头，我还要填坑，在这块地上我也耗力，还有一个方面我不择手段，建房的时候手续不全。

命中有财官的叫做命有财，能制了财官的叫做德，之前财旺于体的时候，你性格不好，你就穷凶极恶，你就自卑敏感怀疑，愿意和人家争斗，从走了戌运完全变了（反馈从走戌运就变了）。

当你制住财官，你又善良了，我们曾经都做过恶人，你制不住财官的时候，恨这个恨那个，又想整这个又想整那个，都是你制不了的时候，当你制了财官，那时你德才兼备。

这个员工有财库又有开库的字，这个人可以用，但现在这个字的力量开不了库的时候，这期间不能用，你用他这期间会出现投机取巧，领导来了，我马上去干活，领导走了，我还是不负责任，这个字能打开财库的时候，这个人领导在和不在一样认认真真。

什么样的人当面是人背后是鬼？当你的体打不开财库的时候，当你的体大于财官的时候，当面是人，背后是神，当他有一定实力的时候，他就沉淀下来了，当你制不住才炫耀才争。

丑土生酉金来冲我，寅木帮我，还是我的力量弱，还是要受伤害的，原命丑生着酉，一个是寒金，冬天生着寒金来冲我的禄，肯定有灾，车祸、骨折，冬天的土生了寒金，这么多的寒金生出了水，就往这两方面断，丑土起的坏作用，己丑、乙酉、辛亥、辛卯。

反馈乙酉年没事，09年我和一个人都不会水下湖差点淹死，不知道怎么上来的。

没有寅木就淹死了，寅丑合命不该绝，药制的是假病，不该死你就有救，

这个命到了卯戌合，开始发财了，他制的是杀。

丙申年，丙辛合，卯申合寅申冲不大好，有点反局，丙辛合制杀挣钱了，丙火太弱了，在好大运坏年头坏不到哪去，肯定有有惊无险的事情。

反馈：16年赚钱可以，赚了十几万，比1314年还行，我想起来了，16年是有个事破财了一万多，破的不多。

亥运丁亥年寅亥合把丙火伤了，把丁火也伤了，肯定破财（反馈投资破财），他是用火，印是化杀的，寅亥合两个有用的东西合到一起，那时他钱不多，赔的不多，如果他的命不是食神制杀可以合，不是化杀生印可以合。

丁酉年是食神制杀，这个食神不旺，酉金加强丑的力量，这年是投资花钱（反馈对，投资买房子）

寅午戌还是他的力量大，酉金出来了，你花完钱了就增值。

反馈：对，买的市里的房子几十万，增值十万八万吧。

在这步运气上，就喜酉金出来，寅午戌合火制他，卯戌合火制他，旺神冲衰神衰神拔，这这步运气上你随便花。

反馈，我买的那个地方都围起来了，我一个朋友他们两口子说这个地方挺好的，后来我跟我老婆说在那买，根本没有准备。

戊来你是否要改道了？

反馈：2012、13年就改道了，我想起来了，16年学八字破财了，跟上当差不多，教了两天不对路我就不学了，我小学毕业，别人看得懂我看不懂，一直困惑。

# 27 第六天上午 2

# 枭神夺食命例

乾：癸巳 戊午 丁未 丙午

癸戊丁丙大运：16丙辰26乙卯36甲寅46癸丑56壬子

巳午未午年份：1968 1978 1988 1998 2008

归禄格，坐下印库，只要印出来就生我的禄，月上是我和比劫的禄，天干透伤官，既是我的也是比劫的伤官，年上有杀坐下比劫，整个命局比劫都是从我坐下出来的都有沾亲带故，年上杀是我用戊癸合伤官制杀，身旺财弱，家里有印库喜禄旺，这命有两方面财，印禄相随来钱特别容易，一个伤官合杀，杀是癸水阳制阴，就要往法律方面考虑，这个人曾经是部队的，这个命火土旺，体什么旺就做哪方面，转业以后是房地产公司的老总，因为他和别人共禄了，所以他的官不大。

2012 年的事情，2013 年判，2014 甲午年印禄相随取保，保外就医。判了五年，今年戊戌年没事了。

未土不旺午火在旺点，午未合变不成灰，巳午未把未土变成火。

# 乾：丙午 辛丑 丙戌 己亥

丙 辛 丙 己 大运：14 癸卯 24 甲辰 34 乙巳 44 丙午

午丑戌亥年份：1980 1990 2000 2010

财冲丑中出不在家里在外面，我和比劫共同取这个财叫合作，比劫从我家里出来的，午亥合我家确实有资源，我投钱，我自己有独立的公司，独立的团队，同时我在其他大的公司还有股份午亥合，午火天干透财是比劫的半个禄，和我有一点点联系，午火从我家出来，只是扯着骨头连着肉，你说是同学朋友我不愿意听，但我朋友生病了我跟着心疼，只是这么个关系，这个财不是比劫生的，是国家的财，我和比劫都来取国家的财，比劫本是无知物，见了食伤势必归，见了钱财势必抢，食伤是制官杀的代表权威，当你行的时候比劫归顺与你，拼了命和你好，比劫见了钱，就是亲兄弟也要和你抢还要挣。

这个命现在走比劫运是两个方面，一个是代表国家没收财产，一个是国家政策不允许了，这个命从2013年进入劫财运，甲木生午火，午火不在我坐下，在比劫的坐下丑午穿，丑午穿和我有一点联系，甲木枭印也生我，我身不旺喜生，我用伤官合制官，甲己合了午亥又合，要用的东西不能坏，坏了要有灾，甲午年生禄好，在坏的大运，2016年找我算的，我说你甲午年投资了一个项目，在当时很好能赚钱，你不投这个钱今天你是富人，投了这个钱你是穷人，他把钱投到了广州，投到了广州之后，那个老板跑了，千外扔到那里找不到人了，断甲午年被骗，甲木生午火是陷阱，丑午穿年上这个单位不行了，我投的地方也不行了破产了，我也受牵连，因为在坏的大运上没有好事。

我是公司用我的手下做事，食伤受制不能做事，我说14年你的员工有受伤你赔钱了，引动比劫了。

乙未年厉害，乙木见根直接克制己土，午火还是己土的禄，所以他受伤，亥和未合出一个卯枭神夺食，印又来克制它，两个方面是两个人，枭神夺食是残从高处掉下来，当时我断，乙未年有两个受重伤的，他说两个都摔死。

未土变性了，亥未拱出卯木，亥水不是你的官变成木了，员工也是孩子们，也是学生，不管岁数大小，他是老板，员工也算是他的子民，他是求财的，他在劫财见财的运气是合作的。

# 坤：甲子 丙子 戊寅 己未

甲丙戊己大运：2乙亥12甲戌22癸酉32壬申42辛未

子 子 寅 未 年份：1985 1995 2005 2015 2025

他为什么有灾？也是财，羊刃也算第三只手，羊刃穿财做假账，还是不择手段，2015年走枭神大运（反馈·已经被查了，还没进去）

还是以原命看，他是羊刃穿财，财来坏印，一个是做假账，一个是偷（反馈偷国家的钱，还不上了）

羊刃是第三只手往偷上断，这个未土就是戊土的羊刃，羊刃穿财不是盗窃就是偷，财是我家里的不叫偷，财不是我家里的就是偷，穿也能得到，同时她做假账。

反馈：她做假账来回倒卡，最后循环不过来了。

财是我的，我羊刃驾杀我特别能干，我能力强，财有多旺，我能能拿到多些，我还要雇员工，我给员工发点钱，财生了甲木财不大了，财在月令上被化了，钱不多，她没大事，她财来坏印有官来通关，能平了。

反馈：我说今年有帮忙的，也进不去娶死不了。

财来坏印，有官不怕，财在月上旺，被泄了不旺，也就几万（反馈钱不多，他也没钱），财有多大，我占用多大。

我穿自己的大手大脚，穿共产党的就是盗窃。

这个人表面行，这个人应该做美容或者是美发。

# 28 第六天下午 1

# 寅巳申三刑

乾：丁巳 癸丑 壬申 壬寅

丁癸壬壬大运：2壬子12辛亥22庚戌32己酉42戊申

巳丑申寅年份：1979 1989 1999 2009 2019

坐下印家里有食神，一个枭神一个食神都在家里，要看我们用什么，要是用枭印可以，要是用食神是枭神夺食，在外面有一个巳火是财，如果食神生财的力量大于枭的时候叫制印得权，如果食神生财的力量和枭神平衡的时候叫做枭神夺食，到底用谁看大运怎走。

丑土生申金枭印旺，巳丑拱酉金帮申金金旺，巳火变性了，可以用巳申合用印取财，只要印旺合到身上，我就得到这个财，我用技术取财，家里的食神可以合制，冲制不行，第一有灾，第二身体有灾，第三破财，第四枭神夺食，说话又臭又长。

用印来取财看财大财小，巳火财在弱点财小，，寅巳穿又小了，寅巳穿双方坏，财小了，寅木也小了，寅木代表技术魄力本事，印够了财小，这就是典型的大材小用，家里的东西随便用，可以用印也可以用食神。

寅丑合也是用丑中辛金印合寅中丙火财，都是一致用印取财，走印运是用头脑赚钱，走午运一定是改道了，寅午会火制印得权。

寅申冲, 说话跑掉, 你说东他说西, 这就是说话不在点子上, 本身财不旺, 用印合财, 用食伤制印两个方面, 一个是用印合财是金和火, 他很多年前在网上滚动式发他的姓名学, 寅丑合丙辛合, 他也是厨师, 如果他不选择厨师他也会选择修理工他也会, 他只有制印才会有钱, 我认识他是在丙申年认识的, 枭神夺食, 巳申合年上这点小财, 没有钱还有灾, 丑土生申金来夺我的食, 丑土是阴暗的地方, 水又旺了, 掉在不是阴沟好像是粪坑, 身上被狗咬过, 现在身上还有伤疤。在 1617 年在群里算命, 千万的也有, 就给人家六七块钱, 这反映了人品问题, 去年算命三十二十, 今年寅戌拱午火最好, 今年算命涨到三百了, 今年办了姓名学的班, 坐下印人还挺好, 枭神夺食看不出眉眼高低, 枭神夺食的人都这样, 他知道好坏, 太懦弱了, 食神是魄力, 自己的枭神把自己的食神夺了的时候, 自己沾不到光, 他最高的就是制印得权, 今年戊戌年他说师傅我挺好的, 我现在挣了点钱, 我这次开班挣够学费了, 到你那学习, 我说你不能来, 你到这来学习对不起曾经给你捐款的人, 头年腊月给你捐款, 你来学习, 先把钱退给人家, 你愿意干啥, 谁也管不着, 你要是这样, 伤害了这些人的感情, 在成都要来我不让, 这次还要来我不让, 我说什么时候把钱退回去你来学, 要不然帮这些人起些名字, 他这个印名字起的特别好, 枭神夺食就是表达不出来, 他今年讲姓名学一点没讲姓名学, 听不懂, 人家学怎么起名字, 光拿姓名学断事。

他合财的时候真困难，他什么时候制了印了就有钱了，他不是哭穷，是真没钱。

比如命局一定是穷命，你走鸿运的时候，你跟挣一点钱，比如你能挣一千元，你走鸿运的时候能挣一千五到两千或三千。

当食神和枭印在家，双方力量平衡的时候，祸事不断，16 和 7 年被老板骗走钱了，成天在群里喊老板欠他的钱，去年老板又欠他的工资，都欠他一个月的。

# 乾：戊午 丁巳 丙申 庚寅

戊丁丙庚大运：1戊午11己未21庚申31辛酉41壬戌

午巳申寅年份：1978 1988 1998 2008 2018

这个命最大的贵点已申合合出印，化官生印，戊土食神这么旺，一定暗合癸，戊癸合交通警察方面的，寅申冲交警，像这样命难看，这样的人比较有城府，让人不好懂。

# 29 第六天下午 2

# 丑未戌三刑

当地支能生财，财能制印是权威，食神来制官也行，能制住也不错，还是没有印好。

坤：癸丑 己未 乙巳 丙戌

癸己乙丙 大运：10庚申20辛酉30壬戌40癸亥50甲子

丑未巳戌年份：1982 1992 2002 2012 2022

我生的东西不能坏。

坐下伤官，所有的土都是我生出来的，财虽然是身外的，所有的财都是我食伤生出来的和我有关系。未巳戌一派一致制丑中的杀，财旺制印，印和我没有联系，代表单位小，不愿上班。

这么旺的火土制金，丑中的金水为制衡点，财官制过身体有灾，丑中的金我家里已火还有点，落到我家里来，虽然是杀，是制衡点制过有灾，未来制丑在地支手指头掉了一节，戌来刑丑腿断，火出来穿丑的时候，除了手指头断了筋也断，牙齿、车祸。是我16年第一期长白山学员，乙未年未又来刑丑，跳绳的时候两条腿在脚踝处，双腿骨折拄着拐，97丁丑年割草手指头断了，这么一片旺神，衰神来得时候把你制死了。

这个命不穷，制官杀库也属于小康，从零几年开采砂厂，富不代表身体没灾，今年戊戌年牙疼要拔牙，制衡点是身外的东西，阳的制死能死，阴的死不了，老公以夫妻宫巳中庚金看，老公没能力，既发财又保重身体带猴好，巳申合出水是印，从深层次看印她在找什么？找权威，只要有权威，一切问题都解决了。

# 坤：辛丑 乙未 壬子 庚戌

辛乙壬庚大运：17丁酉27戊戌37己亥47庚子57辛丑

丑未子戌年份：1977 1987 1997 2007 2017

未是食伤库，戎是官杀库，用我的根丑开财库打不开，开食伤库也打不开，禄被克，是苦命加穷命。

子未穿有丑不怕，但丑制不了未，冲不开未，这个人就苦恼，伤官与我没关系，以伤官当财，用印合伤官，用印合财是手艺技术，印别去做事，印合财降低层次，财在旺点工薪阶层小康命，最开始是售票员，不干了以后自己开始做裁缝。

# 外来的开我的印库是反局，是把我的印库制死。

禄穿坏了还是不会享受，禄穿坏的人，家里有一堆羊毛衫，哪个破他去穿哪个，羊毛衫过时了，他去穿羊毛衫，禄坏的的人，好东西放在那，哪个破穿哪个，或者好东西送人，自己不舍得，送人舍得。

什么是富屋穷人？禄坏了，他制杀，什么坏了吃什么，禄坏了就是富屋穷人或者就是穷人，有的禄坏了，他没有合杀的，又没有合食伤的，他就是穷人，不但不舍得吃不舍得喝，他还吃不上喝不上，这个命吃得上喝的上，伤官当财，印来合了。

# 乾：己巳 丁丑 乙酉 癸未

己丁乙癸大运：5丙子15乙亥25甲戌35癸酉45壬申

巳丑酉未年份：1993 2003 2013 2023 2033

用我的根未开官杀库，巳火帮未土开官杀库。

今年在甲戌运甲木最后一年，在甲运代表我自己的手脚来取己土财，甲运是外面来的还是忧大于喜，劫财就是不能见财，劫财见财不是原命有的，原命有和我沾亲带故，在外面也是两个人，代表两个人家就合这个财，甲己合人家比我合的多合走了，这个财代表成绩代表荣誉，你做的成绩有多大，你的荣誉有多大，单独用财来看，体现不出你的成绩与荣誉，你能制了官杀库是大荣誉，这个命是巳火旺了生未土开官杀库，只要巳火来那就用戌来开，戌来巳火帮他来开丑，戌也刑开未，比劫又出来了，这个比劫才是我自己，我自己能制了外面财了，是社会的也从我家出来，那就要合作了，合作制这个财很小，制酉这个财是大的，在当今社会火克金是网络，今年戌穿酉财，得到钱不完整，穿是不择手段想方设法赚钱，在甲运没有钱，没有外债就不错了。

一个想法设法挣钱，一个是想方设法找女人，他脑子老浮现，控制不了，以杀当财夫妻宫往配偶星断，到这个时候感情干扰我，我的命有火食伤参入了来开官杀库，也可以穿，穿就是胡思乱想，钱财这块能得到，得到的不完整，但今年得到的钱容易快，因为在我坐下。

今年戊癸合用印合财，这个印是两个人，可以说是三个，因为是库在外面，今年是合作用印来取财，戊癸合火是食伤还是网络，食伤制杀代表算命，食伤制杀是金还代表医学，还代表工作上变动和提升，今年好几样事。

这个命最喜走亥，亥未拱出禄，化杀生印，印禄相随。在亥运你都不用用功学，瞎学你也能考好，走亥是最好的，为什么好运不能走早了，在这个运还有奖学金，你家其实不符合奖学金的条件，你家不困难。

反馈：09 己丑年化杀生印考上 211 重点大学，在亥运学生会干部，不去争取就能得到，奖学金是成绩得到的，不是因为贫困得到的。

在亥运很滋润，小姑娘围着你，你就不动心，在亥运都是人家追求你，化杀生印，印生禄，这个禄是乙木，遇上的小孩很仁义，因为能化了酉金又是多才多艺，金化了想什么形状就是什么形状，会唱歌舞蹈（反馈能歌善舞）或者瑜伽都行，在亥运你是佼佼者，这些年你点不好，过了亥运你参加工作之后你自己干啥不赔就不错了，你上班给你这个岗位不错了，这个岗位是14年以后给你的（反馈是），

原命制住杀是吃皇粮的，制不住吃不了（反馈 16 丙申年进过国企，就干了一个月，就不想干了）

他的命上不了班，你就是制财的，就是发财的，杀库大，到了戌运可以了，能有几个亿。

坐下食神生财可以制印，家里有杀不可以制印，能当小官，就是因为有这个印贵了，癸印从月令出来代表两个人。

不用食神了用印，枭神夺食你还是不顺服，气化的没什么事，比如丁酉年你不舒服，丁火食神从我家里出来落到比劫宫，你心里有种莫名其妙的委屈伤感，他的亲属或者朋友过得不好，遇到困难了，他想起来心里就难受，如果丁火不是从我家出来的，

朋友们有事就问问，心里面不难受。

反馈：是秋冬，朋友有事给了几万块钱。

枭神夺食破财，己亥年好，你接触层次更高了，今年是有人帮你，你能接触高层次，你自己水平达不到，明年你自己就能达到。

这个命丑官印同宫要保护他，围着丑库看。

# 30 第六天晚上 制印得权

乾：戊申 甲寅 癸丑 壬戌

戊甲癸壬大运：7乙卯17丙辰27丁巳37戊午47己未

申寅丑戌年份：1974 1984 1994 2004 2014

合年月的官只要是真的就是官命，只要合到身上我就是当官的，官坐在申金上只旺我但没旺官，当双方力量相当的时候，我就去求官，一定要官旺，当打开命局的时候我们就要说，这个人在戊午运青云直上，官运亨通，用传统命理解释不了，确实是这步运不断地长不断的提，丑午还穿，为什么？因为官的根来了，官旺了合到我身上我就提，同时走财运的时候是制印得权，印不旺，看权力大不大，就看制印得权，地支走火运的时候是制印得权，天干走火运的时候，他就是合官。

这个命开财库微不足道，主要是以官为主，前面走巳午运，巳运不如午运，因为寅巳穿，午火加强戌土的力量，印是丑生的，一个是官有根，一个是制印得权，他俩加到一起，他的官的级别不是太大了，但是官是土，他制的印是金，是实权派，一个是土，一个是金，他是掌管国土，公检法，财库是金融都对，我一看我说这个人是国资委的，他是发改委的，申印是权力，他是管这些管经济的。

看他命中权力有多大，权力要是大还能升，命中没有那么大权，那是平调，化官生印往中央断，在年上降级了往省断，印从我这里出去站在了别人的宫位，我还做不了省长，顶多我是副部副省长，如果我是副部今年戊戌年我能不能提？

现在走己未运的己运，有个官杀混杂摁下葫芦起了瓢，好在伤官合杀，伤官甲寅天地一气旺，寅戌拱午火地支弱了天干跟着减，伤官不旺了，来合制杀制不了合拌也行，今年戊来了需要寅木，吉祥物需摆虎，制印得权，摆马就不对了，之前摆马对，今天就不对了，马是正南，那你现在摆这个马就不在正南在西南。

用什么就喜什么见根，穿就穿，寅戌拱午穿丑只是代表我身体不好，今年摆虎就能提升，谈完话就听动静。

食神生财，财来制印，印制食神不行要犯错误，财在家里他没有灾，这个社会这么严，但是寅申一冲一定是年上的比劫被抓了，只要比劫被抓牵扯到你，反馈是，财库在家里他不贪，还有丑午穿他也不敢贪，还有个寅丑合他胆小，天干透比劫为人特别低调。

他这命只要开财库我就升职，已运的时候寅巳穿在财政厅，到了午运寅午戌制年上申金白虎也是财政厅，申金白虎与法律有关系，审查，纪检，在年上有丑土生还是弱，用食伤制印还是业务方面的官，后来反馈到了国际金融科。

未运官见根好，未是食伤库因为我用食伤生财制印，走庚申印运改道就享受了，他的食神不在家里可以制，但是他不快乐还是愿意当官，壬辰年破格了，但申辰拱子水又生我还好，辰来冲开财库也好，我还升官，这命贵在了贵人太多，今天这么平安还升官没有出事就是因为财在家里，比劫也是从家里出来，手没伸那么长没事，寅丑合胆小谨慎低调。

# 坤：辛未 壬辰 癸丑 壬戌

辛壬癸壬大运：8癸巳18甲午28乙未38丙申48丁酉

未辰丑戌年份：1998 2008 2018 2028 2038

比劫库开财库，这个比劫跑到我家里来了，壬戌自合就是丁壬合比劫合财，用丑刑他打不开，我坐下有一个官印同宫就往高处断，这个印出来了生了比劫，我跟着借光，比劫库开财库能开了，比劫库开财库看学历，学历是学业务的，比劫库开财库是水和火网络，我用丑库刑未库，未是食伤又代表说话教育，又有官印同宫，应该是记者类的，网络是主播，还是记者，食伤库代表说代表纸张，为什么往记者上断？坐下官印同宫往高处断了，比劫库又开财库，财库又是鸡毛蒜皮的事情，比劫库又代表大众了，财库是口舌，邻里之间有问题，比劫库开财库一定是业务方面的，又有印库开食伤库，两个结合看，印库开食伤库我才断的记者，比劫库开财库我才断的战地记者，坐下官印同宫，他有一份稳定的工作，有稳定的工作这个命就难看，时上比劫又是两个人，上我家里来劫财，又没有编制了，这个命主要喜丑辰我的根，那就是12壬辰年的时候，我的根开了财库，太小了没毕业，那就是癸巳年合财，原命是丁壬合，甲木运伤官制官，癸巳年应该上班（反馈甲午年上半年毕业），那就是丙申年，申辰拱子水，子未穿不好，丙辛合印来合财还是不行，丁酉年酉来了我的印来了，丁壬合这个往高处断了。

反馈：13 癸巳年上报社上班是战地记者，正式编制。

为什么我说是战地记者，是报实事的，财是口舌是非，邻里之间那些事（反馈：不是战地记者，是管家长里短那些事，处理纠纷这些），

财就是口舌，劫财见财就是口舌，比劫库开财库就是家长里短，然后我的印往高处断了，我的印来开食伤库，食神是说，印是老师，在人们心中记者要比老师高，未中有纸张，所以我断的是记者。

有两个人来夺我的财，考编制没过去，比劫大在我家，他做事总是丢三落四，要么是两个人录取一个人，他差一点点，要不他能考上不去了，必须癸巳年，印出来生我，印一生我就合财了，如果印不逢生不能往癸巳年断，因为金逢生我有单位了。

反馈：拿着报社的工资

乙未年丑来开食伤库出来了，谁是太岁谁的力量要旺一点，食伤把印给制了，印出来枭神夺食，枭神夺食就有灾，反过来第二年丙申年印来了劫财见财点背，毕竟印来了能去一个好的地方，劫财见财你没有具体事做，工资不长，能有一个好的平台，丁酉年为啥我说他吊起来了？印弱，原命丁壬合，丁酉年是三个人来抢了，你抢不过人家，好在印生着你，那个地方还留着你，要么丁酉年有惊无险，没啥事做，有贵人（反馈：有贵人保他），这个财是我的，一定花钱了，贵人保他，这是个女的，财库在家里出来了，被大的比劫合去了是我花钱了，他花钱这个酉金就保他了，因为财合去不克酉金了是她花钱，克酉金不行。

今年戊戌年引动比劫还是要破财，今年戌出来流年要旺，戌来冲辰，今年刚上乙运在交运就不怎么好，她今年枭神夺食要辞职，午运最后一年，午火加强戌土的力量来开比劫库没事，比劫一片暗引印，今年一定又要参加考试，为什么断考试？财库把比劫库开了帮比劫，因为天干透了印来化这个印，没事做了只有化印就是要参加考试了，今年合作也不行，因为财库在她家里，是别人找她合作她投钱，她将来能成立公司，因为她有财库，人家都从她财库拿东西，现在午火运不好，无奈今年也不好，今年指定在这个地方干不长，考试也考不上。

她的官以戌中丁火看，今年戊戌这个官引动了比劫，今年恋爱了不是她的，可能她不清楚，今年把她的根冲没了，刑了印库，叫她谨慎一些吧，在农历二月就上当了，卯戌合加强火的力量，这也是个骗子，财库是她的都骗她钱，这个小孩是个好人，傻呵呵的，总是她吃亏，但是她有个特点，这个人瞎花钱，该花的不花，不该花的瞎化，因为月上的比劫跑到我家里偷财库里的钱。

比如说你要领导关照你，不用领导来你抱孩子，不如看领导喜欢什么给他买什么，还用你围着他吗？你请那些围着你玩的人吃饭，光说好听的，谁是小孩啊，为啥他傻，他钱没花到刀刃上，领导喜欢啥给他买啥，不提你提谁！该大方的时候不大方，寂寞的时候请人吃饭喝咖啡都舍得，真正有用的时候他抓不住重点，这样的人和她在一起不舒服，拿自己不当外人。

反馈：她没有心机。

别人熊她的钱，财库是自己的，印生着别人，就熊着化她的钱。

她的婚姻找二婚的能结，不找二婚的结不了。

壬水从月上出来到她家里是两个人，招小偷，她家里一定被盗过。

# 31 第七天上午 1

# 伤官伤尽始为奇

伤官伤尽始为奇有三个条件：

1、四柱伤官透出天干，天干地支均不见一点官星。

2、地支藏干里有官，或其他天干有官星，官星和紧邻的天干合化成伤官。

原局也得有伤官透干，虽然是官透在天上了，但是它和紧邻的合化成伤官，这也叫伤官伤尽始为奇。

3、伤官过旺，官星过弱过衰，伤官把官星制死了，这也叫伤官伤尽始为奇。官无源头没有财生的情况下官能制死，官制不尽是财。

伤官一定要透干，全局清而不浊。

食神和伤官同时出现叫浊。

只要比劫从了伤官不见财，财不生官，见财是干扰星制不住官，官星虚透的也是伤官伤尽。

# 乾：壬辰 辛亥 辛亥 丙辰 皇太极

壬 辛 辛 丙 大运：3 壬子 13 癸丑 23 甲寅 33 乙卯 43 丙辰

辰亥亥申年份：1595 1605 1615 1625 1635

伤官透天，丙辛合成水，这就叫伤官伤尽始为奇，多数是大领导，来了官我就当官，来了伤官也当官，这样的命不喜见财，合官的命见财也行，见财吃力，就不如伤尽你，你来我就化了你。

大运乙卯，35岁流年丙寅继位，大运丙辰，流年丙子皇太极于盛京即皇帝位，52岁流年癸未，辛酉月，庚午日驾崩。

女命伤官伤尽最起码克三个。

# 乾：戊辰 壬戌 丁丑 丁未 朱元璋

戊壬丁丁大运：36丙寅46丁卯56戊辰66己巳

辰戌丑未年份：1363 1373 1383 1393

全是食伤过旺，有官星出来了没被制死，这个官星是辰中的水，丁壬合化成木，这个水坐在了壬戌自合，壬水弱我一合就能合去，然后我有一个伤官来制你，能制死，四个墓库开水库，谁的力量大能把墓中物制死，制住墓中物我就得到这些东西。

坐下财库，月令是比劫库在旺点能制住财库，印库在家里是权利，在相同的情况下，木库开不了金库，未在旺点在力量大的情况下我来了我能制住你，辰是官杀库在弱点不旺，戌是我的根在旺点，能开了你，伤官联合来制你制死了，这是大格局，我能制的东西制的彻底就是大格局，制的不彻底平庸。这个命是包制金水，制的死死的。

# 乾：丁亥 庚戌 己巳 庚午 蒋介石

丁庚己庚

亥戌巳午

蒋介石之所以没有统一中国，是因为财在家外不是你的，财是你的这个国家就是你的，巳亥冲午亥合代表他亲力亲为，操心的一个人，有禄对人一定很好，甲运打败仗是因为甲己合，甲木生不起禄丁火，丁火由支到干也算我的干头禄也算比劫是两个人，归禄禄头伤官可以制。

# 乾：癸巳 甲子 丁酉 甲辰 毛泽东

癸甲丁甲

巳子酉辰

官不重要，财在家里江山是他的，财生杀，化杀生印是威风，印无杀不显威，辰酉合铲断木根是伤子女，食伤生财，对妻子好。

# 坤：壬寅 辛亥 癸亥 丙辰 周师姐

壬辛癸丙大运：25戊申35丁未45丙午55乙巳

寅亥亥辰年份：1986 1996 2006 2016

命局一片水，有一个木就贵，贵是得体，就怕没有泄口，这个人就愚道愚昧。

命贵在伤官，伤官当财，命趋于一方，官以丙火来定，丙寅年订婚，丁卯年结婚。

印生禄，这个禄不是我自己的是比劫的，我能借着比劫的光，有靠山。

食伤寅木从我家出来的，不缺吃不缺穿，我又能合到身上，不吃亏，我目的性很强，给你的东西我能收回来。

家里有比劫库，多而墓之不是指的财富，多是指的伤六亲，财在年上或月上入墓代表伤六亲，如果在坐下，墓到年上绝对不是六亲，一定人要在自己家呆着，伤兄弟一是水年一是辰年，小弟特仁义，庚辰年小朋友打架去拉架，打架的人拿刀扎进心口窝里，当场死亡。丙申年弟弟甲辰年生的，转氨酶高有病，不是很厉害，去长春治的时候说胡话，申亥穿比劫，一穿动而入墓，到中午死了。

克父亲不克老公，孩子六岁就分床睡不在一起住，一人一个房间，这样老公挺好的，他俩要是感情好总在一起也克，办假离婚也能解。

入墓代表六亲，绝对不代表财和官，比如财在时上或坐下，墓在年上，代表你今年干的活不能全部给你，或者工资不全给你，什么时候冲开给你，或墓中物出来全发。

月上是比劫，癸水是两个人，虽然官在家里，老公犯桃花。

命中金多的人对手下严厉苛刻，水多的人，不愿意管闲事，比较冷漠，木火多的人热情奔放，火来生土一片的人，大大咧咧是不计较，木生火，火生土不计较、大度，木火为阳光，金水为严厉。

# 32 第七天上午 2 枭神夺食

枭神这颗玄学星比子午卯酉厉害，是艺术的象征，一切看力量，都不是绝对的，当枭神在家里夺外面食神的时候是这种情况。

家外枭神夺我家里的食神，我经常被骗，别人经常和我要钱，我经常给别人钱。

家里的枭神夺家里的食神，这样的人糊涂，精神分裂症。

枭神和食神都是外面的与我家里没有关系，社会环境对他不利。

# 乾：甲寅 丙子 戊申 庚申

甲丙戊庚大运：12戊寅22己卯32庚辰42辛巳

寅子申申年份：1986 1996 2006 2016

食神制杀，能制住是当官的，制不住杀是求财的，这个命食神生财，财生官，官生印，印生身这样流通，印生我有力，天干没透比劫，虽然印不是家里的，但财是我生的，我是老板，如果年上有比劫，先生人家，我不是老板，我和老板合作。

家里有食神，身不旺用的是印矛盾，家里没有印，印是寅中出来的，用食神就不能用印，印只是代表我是老板，这个命是食神制杀，虽然制不了杀，地支制不了，天干也有丙火枭神看着干扰，还是要做食神制杀制木这方面，金克木是开家具厂的，食神制杀制不住说明这个人的能力不行，魄力不足，有些软弱，外面的枭夺我家里的食神，代表我赚的钱要向外边分，枭神在比劫宫，我的手散，总有人和我要钱，或者他同情弱者，给别人钱，心软，总愿意捐钱的人，

# 乾：乙丑 甲申 壬寅 庚戌 杨怡琪老公

乙甲壬庚大运：8癸未18壬午28辛巳38庚辰

丑申寅戌年份：1992 2002 2012 2022

寅丑合是用丑中辛印取寅中丙火财，印不是我的是合作到我家来取财，代表别人出场地，我出钱出技术，还有一方面寅戌拱出午火来制它制不住，需要走午的运气，制住它我是一把手我是老板，单独寅丑合的时候，别人有印人家是老板。

食神从我家出来落到年和月，代表我给家人钱，落到年上是我给父母钱，落到月

上我给兄弟钱，这个枭神夺食，惦记自己的兄弟。

食神和枭印都是我家里的，但食神从我家里跑到外面去了，枭印是我自己的时候，枭神夺食代表我既给家人钱，我又和我家人要钱；枭印是两个人的时候，枭印落到比劫宫他就夺我食，我就给他钱，枭印就是我自己，我向人家要钱。

只要食神是我的，跑到哪里去，哪里和他要钱。

这个命乙庚合，食神合可以，先合后克，不是破财，只是往外拿，两方面力量相当灾不大车灾，车损坏一点人没事，你家的食神跑出去了你再去夺是忧国忧民。

这个命贵在了乙庚合合绊。甲申、庚寅一定有灾，甲木在天上，五行是木，灾难在头上或者后脑，左边的脸部。庚寅来了，庚寅的灾：车有惊无险。（高速路上爆胎）

# 33 第七天下午 1

坐下禄和归禄格逢生干净，但是自我。

自我和自私不一样，他咋想就咋做，我认准的事就是这么回事。

坐下印和坐下印库干净。

坐下印和印库坏了，他也干净，但不那么利索，

坐下杀和官杀库无制脏。

乾：己酉 乙亥 癸巳 庚申 高晓松

己乙癸庚大运：3甲戌13癸酉23壬申33辛未43庚午

酉亥巳申年份：1971 1981 1991 2001 2011

家里有印，有关无印也主贵，坐下财，只要能合住就有一方面的能力，天干五合最好，自合也好，六合也好，家里有印，已申合用印来合财得到的容易，但是小，印生身这个财大，只要印来生身那就无限大，没有印我能合到坐下的财也行，我能有一份稳定的工作，就怕合不到，月上有半个禄叫比劫，绝对不叫禄，如果我俩同一柱子是半个禄，现在就是比劫，如果月令是子水，我可以借根是我的半个禄，年上酉金生比劫，我也能借着光，年月代表朋友，代表家人，我也能借着光。

比劫冲财，得不到真爱。

这个命这一生命中注定得不到真爱，这个命坐下财，比劫又来冲了这个财，这一生得不到真爱，女命冲官也是，还是财代表情感，。

我代表两个人，我合财代表两个人同时合这个财，婚姻也得离婚，月上有比我大的，财在外面逢冲也得不到，在坐下更得不到。

几方面财：印生身是大财，癸巳自合是小财，我贴身生的食神，食神制杀，这个食神做事了不能制，动他就是玻璃心，动他就有灾，化杀生印是生比劫我也借光，但是这个命还要制这个杀，杀虚去制的时候当财，这个财不如化杀生印生比劫，我也跟着借光容易，制杀这个财需要辛苦，化杀生印，印生着比劫容易，化杀生印好你再去制杀，这个人矛盾纠结，一格两用叫迷失，制杀选择上不知好赖，只要食神生财，财合到我身上，食伤都不能坏，这个食神制杀了，杀在年上代表党，杀生印老百姓，救苦救难这个杀就完全代表党，你制杀就代表和党对着干。

乙庚合，合食神的时候是一种克制，这时候的选择是对的，以食神当财也不小，食神制杀是管理者，已申合用印合财，印脸两面，印是金，财是火，是金嗓子，申亥穿比劫穿印，印不完整，手脚也不算完整，每次做节目都骂他乱讲话。

食神代表说话，你制的东西不对，他说话就不对，有些愤青，食神制杀取财，肯定有钻法律空子的时候，杀是党代表法律，制他得财，就是钻法律空子，你能制住，法律不管你，制不住的时候，法律就要来管你，原命乙庚合看应事，一定是木和金庚寅辛卯年，庚寅是寅木还不完全正确，2011辛卯年被抓进去半年。

杀代表名气，他的名气一会儿大一会儿小，制他的时候大，走火让杀旺的时候名气大，水来比劫来名气小，名气越大不出事。

这个食神是从外面比劫出来的还代表比劫，和我没关系在比劫宫，他被抓是受朋友牵连，自己有点冤枉。

财在坐下或在时支被冲了，男的女的得不到真爱，或者女人爱你，你不爱她，或者你爱她，她不爱你，这叫得不到真爱。

食神制杀的时候，食神不能制，食神做事情，食神贴身也是我生的也代表朋友，他的朋友也不做好事，他和朋友也经常做一些与法律违背的事情，他说的话是不多的，所以他反动。

看几次婚姻，巳亥冲一次，日主是两个人合一个人是两次，巳申合能合住，共四次婚姻。除了辛卯，癸巳年结婚，因为癸水代表两个人。

研究这个命例，就是食神不能制，合制也不行，犯糊涂，不用管什么大运，天干地支一翻，乙酉年也不行，还有辛卯，印和食神一合都不做事，印也不生身，不爱说话。

他有牢狱是因为食神制杀，杀是党，当食神制不住杀犯法。

庚午运，2011 辛卯年，醉驾获刑六个月；2012 壬辰年，出狱后知名度再次爆棚，开原创作品演唱会，出版最赚钱小说集，在视频网站做节目，接连担任多个电视台比赛评委。

# 情感婚姻

1999 年 7 月 3 日驾车闲逛的高晓松，在对外经贸大学的门口见到了沈欢，并一见钟情。第二天，经过他们俩共同的朋友的介绍，两个人相识并相恋。又过了三天，高晓松向沈欢求婚成功。

1999 年 11 月 23 日，两人正式领取了结婚证。不过，因为各种各样的原因，三年后，这段婚姻结束了。

高晓松与时尚设计师徐粲金于2007年2月结婚，婚后育有一女。于2013年6月签署离婚协议，友好分手。

# 乾：丁巳 己酉 己巳 甲戌

丁己己甲 大运：2 戊申 12 丁未 22 丙午 32 乙巳 42 甲辰

巳酉巳戌年份：1978 1988 1998 2008 2018

这个命身旺，一个食神是人生巨福，可是真神喜透出，如果食神在天干上就好了，身旺一个食神指的是天干，在地支也好，有的食神配置不上，比如己丑丁丑他不叫身旺了，丑土不太帮土，只有天干比劫一片生了这个食神，那是人生巨福，这个只能说食神当财，如果这个命不是巳酉合不是以食神当财，整个命局当中，官化成比劫了，制官没有用了，食神就是财，这个食神是我的食神也是比劫的食神，又是比劫生的食神，月令财是旺财大，月令的食神比旺财还大，天干印来生比劫，比劫生食神，我合食神，年上的比劫也合食神，大家都来合这一个财，大家都来取公共的财，公共的是国家的财，财是酉金是矿和土地，年上的比劫位置大得的多，我在以后合的少，再看微妙的关系，年上丁火生了比劫，比劫又生了旺的食神我分，是我得到了还不能拿那么多，是命中有贵人，这个贵人是给我提供资源的贵人，只富不贵，天干透比劫低调，酉戌穿，印库穿了食神，食神是财，是我做的具体工作，印是单位，单位是戌，财是酉金，酉金往东南亚断，在缅甸有个玉石矿，做珠宝的，酉金一穿就是珠宝。

看有没有灾，酉金从戌中出来和我有关系，关系不太大，少时被狗咬过，酉金落在比劫宫，戌穿让食神变小的时候，比劫又生了，也得给兄弟姊妹钱，是印库也算枭神夺食，这个食神和我家里没有关系，我不给钱，因为酉金在戌中占得比重不多，给的不多，在丑中出来要大一些，火库里的金小钱，他给的就少，在家里头多给的就多，在家里少给的就少。

去年缅甸发生战争，酉金不全是你的，你就被抢，火库里的金从我家出来占的分量小，我来合这么大的一个酉金，合到我家里来，有人家的一半，他选择的地方不是被抢了就是被骗了，有个穿是爆炸，去年缅甸经常打架，工厂经常被关了，如果这个酉金完全是我的跑到月令上你被盗，去年是枭神夺食不好，今年酉戌穿肯定不好，酉戌穿我的印穿酉是投资，今年又要扩大，穿的是要交保护费，穿财不择手段也能得到财，我卖的时候不识货的也能卖上价。

我师傅那个时候说我将来一定有好姑爷子，现在一看这些干儿子干闺女很多。

# 34 第七天下午 2

# 乾：戊申 戊午 己未 丁卯

戊 戊 己 丁 大运：7 己未 17 庚申 27 辛酉 37 壬戌 47 癸亥

申午未卯年份：1974 1984 1994 2004 2014

坐下官杀库，家里的东西是要用的，官杀库里的东西出来了也在家里，杀有两个配置，一个是化杀生印，一个是食神制杀，这个命妙在了化杀生印，印也是从我家里出来的，完全是我自己的，告诉我们他一定是个小领导，官大小看力量，杀出自坐下小，站在旺点能旺些，还有一点午未合我们不能忽视，午未合火和土都变虚了，未中物也变小了，生出来的印也就不旺了，顶多是个小段长小车间主任，如果没有禄来合比劫，出来的杀在旺点上厉害了是富贵者，这样只能代表他是领导，也是富贵者，可以借助禄，有禄喜有官，杀破了一下禄，如果不破禄，如果这是一个官生了印那就厉害了，别见财，见财就是制财的了，这么旺的体一定要制旺财，制弱财了，那他就是普通人当中的小领导，他用禄克制财是得到最慢最小的，用禄克财是亲力亲为一定是劳动者，家里有个化杀生印，是管销售方面的、冶炼钢厂、锅炉，他在广东做广告公司，这个命财这么小肯定没有钱，化杀生印不代表钱，他见了财了只能制财，或者用印合财代表技术方面，虽然是初中生，他九几年学过网络，后来学做广告类的，去年丁酉年枭神夺食他特别恐惧，我说你提升了，提升的同时你也涨工资了，反馈对，公司不大，我刚提了副总，工资涨了几千元，在广州一个月工资快一万块钱了，不算高也不算低，为什么枭神夺食提升涨工资？木火一片制伤官，他要用杀，谁来破坏我我制谁，这个伤官和我家里一点关系也没有，完全可以制，有关系你制了他你也当官你也发财，同时你也有灾，如果这个伤官不来制我杀的时候，你制他也不好，这个伤官来制了我的杀了，这年你敢于反抗了，敢于和坏人坏事作斗争了，伤官代表魄力，伤官是制杀的，这个杀不能制，如果家里有个巳火，你制了伤官还有事，你身体也有病，你得到一些好处，同时你也有病。

不提他还可以贪一点钱自己留着，提他了，不但这个钱留不住还要退回去，还要被人整，那就是枭神夺食。这个食神是从我家出来的，站在别人的位置，我又是化杀生印的，这个食神冲了我的杀是不对的，但反过来食神从我家出去站在别人的位置，我去制他，这边好事来了，那边灾难来了，象这种情况是双方面的，我们就要告诉，别制食神了，食神是财富，好处让出去，官我不要，今年提升我不要，让给其他同志，今年给我涨工资不要，全让出去，这就解了。情况下食神可以制？

食神和我家里一点关系也没有，又来制我家里的化杀生印的杀，这时制食神你就当官你就发财。

如果这个食神和我家里有一点关系，他落到了年月，他制我家里化杀生印的杀喜忧参半，官来了财来了，同时你的灾来了，这个灾是官灾。

食神做事的时候不能制，做什么事，你制了他就这方面出灾。

食神生财，制了食神破财，食神制杀，制了食神有官灾，

食神在家里，根在外面，制了食神，灾难大小平均分。

食神在外边，根在家里，食神当财的时候，合制没有灾，克制还是有灾，是破财。
坤：甲辰 辛未 己巳 丁卯

甲 辛 己 丁 大运：14 己巳 24 戊辰 34 丁卯 44 丙寅 54 乙丑
辰 未 己 卯 年份：1977 1987 1997 2007 2017

这个命食神是财，和我家有一点关系，可以合制不可以克制，这就是身旺无依，甲己化成土了，枭神夺食，不见印不制食神，就是娘娘命，一制就是劳动者，制食神就以食神当财，这个旺的体要制旺的食神，卯木生巳火，巳火生未土变成燥土了脆金。

食神是制杀的他去制官是多管闲事。

# 乾：癸卯 庚申 庚寅 丙子

癸庚庚丙大运：12戊午22丁巳32丙辰42乙卯52甲寅

卯申寅子年份：1974 1984 1994 2004 2014

坐下财，一个代表妻妾，一个代表财富，坐下财很弱，即使制他也是很穷的人，外面有个癸水生卯木也在弱点上，这个财你得不到，月上的比劫合去了，你只能跟比劫借点光，比劫有钱多多少少给你一点点，你没有钱。

家里的寅木，寅申冲，比劫来冲我坐下的财，劫财见财抢我钱，比劫生伤官，伤官生财，是比劫帮我保这个老婆，食神生财有真爱，妻宫拱出个食伤他也爱老婆，比劫生出伤官制杀能得到一点，气化的没钱，实体的有钱，气化的他是搓澡的，从09年开始说，杨姐太佩服你了，跟你学，学不会，说盲人算命太难了，我不学了。

子水是申金生出来的，还是人家老板生出来的，他不旺老板，老板倒旺他。

虽然共禄，但天干透比劫了，就是比劫的禄，他哥哥能给他一点，有两次我知道，一个是拆迁给了他三万块钱，再就是他侄子给他买了个摩托车，财太少，常年就是搓澡那点钱，学算命学了十五年了，0506在我们家挂牌算，算的不对又不干了，能制住你能胜任，冲制克制会一点点，合制这个旺财你也能胜任，制了这个杀你更能胜任，你能化官生印你厉害了，你学一点就会，你能克制得了财，你一学就会，财又小，不管平台大小，你的能力就那么大。

# 35 第七天晚

# 坤：己酉 癸酉 甲午 丙寅

己癸甲丙大运：8甲戌18乙亥28丙子38丁丑48戊寅

酉酉午寅年份：1976 1986 1996 2006 2016

金生了水往皮筋上断，金生水就是皮筋，皮筋缠在头上就是脐带缠脖，因为金旺，差一点勒死了，那时候得的病，大脑缺氧来的，有特征，眼斜，手一上一下，因为一克禄他就一蹲，刀克他身体，割他一点一蹲，一癫一癫的，禄生了食神，食神制杀，他在家还可以搞电脑，在电脑上开网店行，这小孩两方面趋于平衡的时候病不严重。

问：今年戊戌年食伤暗克官，他生的女儿，是不是身体不太好？

还是以戌中辛来看，寅戌拱出午火一定是先克这个金，今年好事，孩子今年也受惊吓，金是坏东西，克一下她，孩子也好他也好，今年这小女孩特别愿意笑，是小鼓鼓脸小眯眯眼，一说话就笑，年月为左，日时为右，在右边还有小酒窝，她的孩子有小酒窝，死不了。

# 坤：癸卯 庚申 庚寅 癸未

癸庚庚癸大运：19壬戌29癸亥39甲子49乙丑59丙寅

卯申寅未年份：1981 1991 2001 2011 2022

未土生卯木，这个比劫在你之上，她夺了这个财，只是代表婚姻，毕竟财库在家里，是小富命，财从你家里跑到别人那里，说明你不占别人便宜，愿给家人钱，给父母钱，姊妹也和她要钱。

反馈：我都给父母了，姊妹是我给。

庚申在月令见财了，不见财她也克父，先去爸爸后去母。

反馈：父母都在。

这个命坐下财我家有财库，所有财都是从我家里出来的，这些比劫一定是给我打工的，家里和外边的癸水伤官根都在申中，申是我借的根是比劫的，比劫也代表人民群众，在年月既代表朋友兄弟同事，也代表人民群众，这个伤官就是生财的，人民群众也生财，虽然是我家出来落到年上是人民群众生的，人民群众生出来的财根源在我家，有我的份，在年上代表国家的，我借助比劫的根卯申合，我得到的多，因为财从我家里出来的，也是比劫生的，大众创造财富也有我的贡献，有我的拿回来，一定是上班，财是大众生出来的，我合到身上这叫工资，这个印是另外一份，在工作之外我有店我是大股东，这是两个方面。

我之所以断有份稳定的工作，是财上面透了一个伤官，如果这个伤官也从我家里出来，但是从申中出来的也是社会的，社会就是人民，人民大众创造的财富，我取的财富是大众创造的财富，天干透比劫，伤官生财，伤官代表技术又是比劫合财，是国企做财务或检验的，质量检查，因为伤官是管人的，生出这一个财，既是我代表我，比劫合这个财也是前线的，一个是检验的检验员，一个是伤官生财出纳，我用劫财合财，寅申冲财，库管或采购。

反馈：我在国有企业工薪阶层，做过库管，司机，干过采购，我学过财务管理，我没用它，干过车工是轴承。

用比劫来合财是一线的工人，为何我说库管？是因为食伤是管理者生出来的财和我家有关系，车工是因为卵申合用禄合财，她的体旺往体方面断，财旺就往财方面断，白虎是大的机械，说是国企是因为伤官的根不在外边绝对是自己干的，现在伤官的根在人民大众国家生的。

家里伤官坐在财库上，食伤又代表中介，有财库食伤又生财，因为我有财库，我自己也能干，我自己干的时候我有财库，我自己说了算，比劫就是给我打工的，我给公家干就是给公家管库的，我上面有领导。

现在 56 虚岁，因为这命是制财的，退休一定是劫财见财年，庚寅辛卯甲午年（反馈：是癸巳年退的，我早就不上班了）。

用伤官生的财，制它的源头退休，乙丑运乙未年自己干。

反馈：我甲午年受骗，乙未年装修房子了。

引动比劫了，克了比劫也不行，乙未年你财库中的财出来了，你也合，比劫也合，赚没赚到钱？

反馈：15年少量做水果窖售，雇了两三个人。

财库是自己的，不是合伙，财库是我的，比劫给我打工，未土是假印算温土，他能发出来芽，这个土就能生出豆芽田园。

家里的伤官从外面出来是别人的技术落到我家来，我跟别人学的，同时我还要雇技术员两个方面，别人的技术我给他开支。

反馈：从北京雇的技术员提供技术，给北京加工的，我也跟人家学技术。

走丑运比劫帮丑土开财库了，财库是自己的，这个卯申合叫开支。

这个命见了酉和申就好，加强我的力量，我见根我就有力量，家里家外的财我能合住，乙未年干，丙申丁酉都好，财运逐年递升，但是去年伤官见官不太好，官克了羊刃，去年有一批产品不合格。

反馈：去年有一批产品有一些口味变了。

火克金是产品质量有问题不合格，引动羊刃必破财，去年就寅木当中这点丁火虚透了，癸水克丁火，虽然丁火是官可以制它，可是全局不那么阳就这么点阳，就不能制过，为啥从质量上断？因为官不生印，印往质量上断。火克申金克不动，克酉金克的动。

丙申年申来了帮我挣钱。

丑运戊戌年寅戌拱出午火，克了我的禄克了比劫的禄，戊癸合出了一个官，这个官代表事业，代表人生发展的动力，今年寅戌拱午火也是官，戊癸合火也是官，制了比劫也代表我的禄，同时大运旺，今年又是太岁，卯戌化火加强太岁的力量刑丑，这个丑是不能开的，一刑要受损失，克制比劫让我受损失，今年有要走的，要走的一定是我得力干将，克了他不顺服，他要撤，因为我俩共禄，他撤了我也不舒服，不是要换人就是要走，申月和戌月出现这种情况。

今年心里很烦，不是像之前那种动力，有些顾虑，未来怎么样。

反馈：没事心里特别忐忑。

心里有无名状的恐惧，怕冲开我的根，怕失去朋友团队，又是我的印。

离婚找伤官见官的大运，劫财见财，枭神夺食在这几步大运找这样的年头，甲申、乙酉、辛卯、庚寅、己丑、丁丑，这几个大运碰上这样的年头都是。

反馈：我是壬戌运癸亥年结婚，癸亥运92壬申年离婚。

走丑运是好运，下一步是丙寅大运，又要改道了，是伤官制杀，人生的动力又来了，本身杀没有根可以制，到了寅运还能有一次婚姻，这个老伴挺好的。

丙寅走完是丁卯，她走财运好，财都是自己的，方式变了。原命是申，我才断是申年离婚，一切以原命看，大运没遇上，往丑年断，一定能碰上。

印是土，你自己开算命馆都行，你的财取之不尽用之不竭，你从小到大，大钱没有小钱不断，一到没钱了，就什么地方来钱了。

看家里有什么？癸卯滴水观音，有伺候观音的金童玉女，卯木也代表莲花，我看是观音坐在莲花上，同时家里还有散财童子，散财是小孩，庚申是武财神关公。

# 36 第八天上午 1

# 食神制杀

乾：壬寅 丙午 乙酉 乙酉

壬丙乙乙大运：7丁未17戊申27己酉37庚戌47辛亥

寅午酉酉年份：1968 1978 1988 1998 2008

壬水生寅木，寅木生午火制七杀，是当官的，寅木旺，午火旺的时候当官，命中有七杀都是两条腿走路，有化杀生印的时候，印晦不晦火不用管，我就改道，我就走另一条道，是易理班学员，是大学副教授，开始是一个工厂的副处，在我们当地也有这么一个八字，是一个工厂的厂长，同八字出生地不同，都是当官的。

看官的级别与壬寅 己酉 乙卯 壬午比较，杀在月令逢生，所以这个级别要大。

此造走戍运提处级干部。以后变了，在大学教机械自动化。

乾：壬寅 己酉 乙卯 壬午 省级二把手

壬己乙壬大运：9庚戌19辛亥29壬子39癸丑49甲寅

寅酉卯午年份：1970 1980 1990 2000 2010

这个寅木是我的比劫，它在年上代表领导大，因为逢生了，权利大。为什么把它定位领导呢，因为我本身要制杀，他帮我制杀，普通人能帮得了我吗？这个命最贵的点是命带贵人。这就叫做天乙贵人命。天乙贵人指的是原局有贵人。

当我制不了杀的时候，都有不想干的念头。当一有贵人出现的时候，我又去前行。

这个命靠贵人，同时靠大运。丁酉年：酉金克了下寅木，受点伤，贵人退后。

戊戌年：寅午戌汇成了火局，制了杀。

断官级别：这个杀往高了断，逢生又在月令上，我们先定省级。这个己土是假土，生我的力量不大。壬午自合，文化教育、通信电力、电视台。寒金和火，取象为网络、移动电。

# 乾：乙卯 壬午 乙未 乙酉 胡刚

乙 壬 乙 乙 大运：4 辛巳 14 庚辰 24 己卯 34 戊寅 44 丁丑

卯午未酉年份：1978 1988 1998 2008 2018

午未一合，合成尘土制不了杀，去年丁酉，丁火制酉金，一看他要投资，告诉他千万别投，他说两年以后几百万，都白瞎了，调风水还要等待时机到了才行，今年戊土制了印，解放午火食神，还有未土合拌，食神午火虚了，只有比劫帮我，卯戌合克酉金行。

一直开酒店，到处投资，从15年午未合不行了，丙申年破了30万，去年又破了十几万，他是湖北咸阳市佛教协会的副会长，运气不行，咋弄也不行。

# 乾：壬寅 戊申 己丑 戊辰 伤官制官

壬戊己戊大运：8己酉18庚戌28辛亥38壬子48癸丑

寅申丑辰年份：1969 1979 1989 1999 2009

申辰拱子水生寅木，妙在子丑合，水生不了木，申金在旺点有戊土生，不用丑来帮我我也旺，官在弱点，申金有戊土生就能制了寅木，制住你就当官，官的级别小就是个科级，先生后克，戊土被化了代表人家有好亲戚在里面，姐姐是我们当地财政局局长，姐夫是县委书记，弟弟是我们当地医保局局长，他是县土地局局长权力不大，金克木有实权，伤官制官是管官的，开始是组织部，后来戊土生申金，丑土生申金，后来进土地局，在我们那个年代，05乙亥年是组织部，下半年开始到09己丑年土地局，全都是钱，在那个年代每年送礼的二三百万，他不敢要，他说不敢拿，我说对，这个财在家里确实不敢拿，再不敢拿人家是有钱人，人家有井口，小舅子开井口，他不敢贪污，确实是，寅丑合用印合食神，确实胆小，人家财在家了不贪污，财起了好作用送礼，比劫克了一下财，他不用送礼，比劫厉害。

# 坤：庚子 庚辰 戊子 辛酉

庚庚戊辛大运：19戊寅29丁丑39丙子49乙亥59甲戌

子辰子酉年份：1978 1988 1998 2008 2018

这个命类似伤官伤尽，但是辰中有官，天干都是伤官，这个命泄体太过，看命要看清和浊，金水这个命有点贵点是清，泄体太过只能说她懦弱，没有主观见解，伤官泄体太过的人，有事别和他商量，伤官泄体太过的人，把不住钱。

辰酉合加强酉金的力量，铲断乙木的根，天干透出的都是法律的，人业务也不是那么好，当过老师，人家就能当领导，她是刑事庭庭长，官不大科级干部，04年没人和她玩，别人说事爱打听，我和她对桌，给她出主意，给每个人买了转运珠，人家都说谢谢，还是不和她玩，人什么叫技术水平？人要有智慧，要有立场，给人一种力量，食伤旺会做饭，蒸点包子这家送点那家送点，人家不需要，人们需要的是一种精神。

# 坤：戊辰 甲寅 戊戌 甲寅

戊甲戊甲 大运：3癸丑13壬子23辛亥33庚戌43己酉

辰寅戌寅年份：1990 2000 2010 2020 2030

财库在外面天干透比劫，我有开财库的字，我给比劫打工，天干透比劫我在厂矿上班，寅戌拱出我的印，我是旺老板的。

寅戌拱出我的印是午火是我的单位，官是我的事业，财是我具体的工作，印库制财库，往行政上断，是私企的文员或印是妈妈是老师，库往学校断工厂断，天干透比劫是民企。

戊土的羊刃有两个，一个未一个午火，午火既是印也是半个禄，午火主要以印来看，印代表头脑，就是白领。

寅木从外面出来既是比劫也是国家，从国家出来这个官来和我会成我的印，给我的俸禄，她的经历是先是民企后是国家，国家给我的俸禄，她一定有皇粮，制财先是民企，后来改道生印了，那就是政府办的。

木火旺，他的官以另外的五行戌中的辛金定，辛金是伤官在墓里头比较弱，家里还有官，官和我合成了，只能说她老公身体不好，她对老公好，老公也是白领，官是我的事业是木绿的，是电业局、邮政局、农业银行都是挂的绿的。这是个好命，有财库我能开了它，德大于财就叫德配位。

今年戊戌年寅戌拱火生身有力开财库，对她有利，工作要变动。

反馈：一直是私立的幼师，她老公是邮政局的白领，一直想考在编的公立幼儿园，今年奉子成婚。

戊中金即是我的老公也是我的孩子，今年老公孩子一起来，她的压力一点不大，甲木代表名气。原命杀被化了，这小女孩皮肤长得比较白，皮肤细腻，长得象林黛玉弱不禁风。

反馈：她姐姐说我这妹妹弱不禁风，死了一个哥哥，怕她象哥哥一样死了。

七杀旺在月柱不见比劫也克，劫财见财，不用见财也克爸爸，克哥哥是因为月柱七杀旺，把命中最坏的东西化了，变成女人最美的东西就是羞羞答答，弱不禁风是食伤被化了，水火冲是风，金弱生水就是弱不禁风，多愁善感的一个人，今年寅戌拱午火必能考上在编。

# 37 第八天上午 2

# 合婚 算年卦

乾：辛未 丁酉 庚寅 甲申 坤：辛未 丁酉 丙午 癸巳

辛丁庚甲

辛丁丙癸

未酉寅申

未酉午巳

大运：4 丙申 14 乙未 24 甲午 大运：2 戊戌 12 己亥 22 庚子

年份：1994

2014 年份：

1993 

2003 

2013 

合婚是俩人有共同的爱好，你的命喜火，对方也喜火，好婚姻，你的命喜食神，他的命也喜食神，你俩有共同的志向，所以爱好和志向是两回事。

乾造时上是禄头财，坐下财，酉金是羊刃制财库，完全是比劫制财，往技术员断，火克金是网络上大数据断，金旺往外企断或是机械或是大数据方面的，这个命喜财，禄头财来的容易。

反馈在外企大公司海空卫视搞智能化，智能驾驶，无人驾驶的技术员。

比劫制财库不是一般劳动者，就往高处断，又有个禄头财，往技术员上断。如果妻子喜财，代表他俩有共同的志向，财五行属木，如果都喜木，是都有共同的爱好。

坤造坐下半个禄喜印，印是木，代表他俩有共同的爱好。

反馈：他俩你情我愿，很恩爱。

男孩子喜财库，她也喜财库代表有共同的志向，这是好婚姻。

# 算年卦

第一、躲星

第二、穿吉祥颜色的衣服

第三、戴吉祥物

第四、接福神

# 第五、接财神

男命今年戊戌年寅戌拱午火要开财库，以前是食神来制官，今年变了，今年寅戌拱午火加强戌土的力量开财库，他今年做的事和之前不一样，开自己坐下的财库是自己做老板，今年虚土太岁好，寅木好，以前制寅木，今年要用它，也就是没有永远的朋友也没有永远的敌人，在这个命上体现了，今年要保护寅木戌土，在早上3~5点不能出去，寅时要是上厕所也要把客厅的窗帘拉上，真正的磁场是日月星辰，今年要想麻烦少就要躲星，还有晚上7~9点戌时。黄色和绿色搅合到一起是军绿色。

# 谁起的作用大穿上身，谁起的作用小是大地。

上面穿绿的，下半身穿黄的，

辞旧迎新，腊月三十是鬼门关，因为三十那天很多人爱照东西。

这个命的在福神一定是寅木，财神是戌，因为没有戌，财库在那摆着打不开。

# 38 第八天上午 3

# 疑问解答

# 问：食伤混杂有何表现？

不管食伤在哪一柱子，食伤混，都代表主意不定，食神代表是一个想法，伤官是一个想法，食神代表大度，伤官代表心细，伤官透干的人心细会照顾人，食神的人大大咧咧，丢三落四，他既有细的一面也有粗的一面，这就是食神和伤官同时出现的情况。

# 问：命局制衡点看不懂？

命局全是阴的或全是阳的，不用考虑制衡点，碧如全部是一个阴来了一个阳，你不用考虑，但是也受影响，心里特别难受，你制他没有灾，就怕命中一片阴有一个阳，这个时候你制他看是什么，是财官是你身体有病，要是体，制他要比财官灾要大，支衡点不能制过，制过就是身体有病，碧如你制的支衡点是杀，你制杀发财了，有的是你刚发完财就没命了，这是支衡点，制不制过看力量。

# 问：戊的羊刃的问题

因为在整个五行当中土是最大的又是中神，戊土的羊刃有两个，一个是未土，一个是午火。

# 问：日主是魁罡，是身旺还是身弱？

日主是魁罡旁边没有帮身，只能代表有根，不代表身旺，魁罡合官就能得到，合财也能得到，魁罡的人比较顽强，但是力量还是不够，只能代表有根，有根就想做事。

# 问：辰戌丑未巳午都在，戊己土的根在那，哪个优先？

本墓一定出在戌，又出在未，如果没有戌的时候出在未，一定寻根基找自己的家，你是火出在戌中，是木出在未中，如果未和戌同时出现的时候，有火出来了还是出在火库。

戊土和己土原命有未土和戌土的时候，所有的土都是从戌土由支到干的，如果原命没有戌土，有丑土辰土未土，是从未土由支到干的，戌和未都没有从辰中出来的，因为辰是土库，辰也没有从丑土出来的没有力量，那就找火，实在没有从寅中出来，实在这些都没有的话，最好找他们的印，土的比劫库是辰，辰土既是土库也是水库，辰是我的财库，可以用戌印库开财库，财库把你制了就完了。

天干是戊己土，可以用丑库开未库，食伤库开官杀库，这时候看天干表达的是什么，必须天地一气，天干是食神制杀，地支可以用丑库开未库，天干不是这样，一定是用我的根开对方。

# 问：辰和丑不能当戊己土的根吗？

当地支没有巳午火，没有未土和戌土的时候，这时候能当，有水是烂泥也当，有的是人唯唯诺诺，就是他的根烂了。

# 问：有寅和丑的时候，土是哪里出来的？

因为寅中有丙火是戊土的长生，土是从寅中出来的。

寅丑合有三种情况，丑有我的伤官，寅中有丙，丙辛合，我命中的食神坏了，命中又有壬水克丙火财坏印的时候，透出来印坏了不能用了，只能用寅中戊土合制丑中的癸水，用比劫合财是业务。

看天干透出什么？真神还要透出，一定要天地一气，天干制杀，地支你要用食神，天干是用印生身，地支要用印，要用印库开其他的，这就叫天地一气，天干用食神，地支化杀生印，这就叫悖格，悖格必有灾，天干做什么，地支也要做什么，天地一定要一致，一局两用是你人生选择多。

# 问：地支有巳午火，土是从哪里来的？

为什么戊午 庚申 丁巳 戊申这个命我说他的戊土是他的禄，就是他坐下的禄是巳火，由支到干他的伤官变成禄，戊土还是从巳火里出来的，就算有火库，他也是从巳火里出来的，戊土就是巳火，那就不能制他，禄是巳火，木是印变成杀来制他，变成多灾多难破财，还需要变。

问：原局没有枭神有食神，大运来枭神出来克制他的时候，事是否很大？

不会很大。

# 问：家里时上是食神，家里藏干有枭神出来，是伤孩子还是破财？

看位置，食神在时上伤孩子流产，为孩子操心，精神压力，家里的枭神夺食是投资被骗，被人忽悠，人家给你描绘前景非常好你特别相信，投资一块钱到时给你三块钱，就信了，（坤：乙巳 丙戌 甲子 壬申）你买的那个股票非常好（反馈：是内部消息），枭神夺食就是个馅饼。

问：印在年上，流年出现食神，枭神夺食怎么样？

印在年上和你关系不大，如果印生身有力，你就是领导，印在年上看受不受制，不受制你外环境好，你有印就能得到更多的财，这时夺食你财富更大，别人的财富你能想方设法拿到手，枭神夺食不是财来坏印，这时候就好了，枭神夺外人的食神是夺外人的财富，这个财富跑不了，枭你脑袋够用，这时你得财。

问：地支有戌土，旁边有寅木，天干不管什么地方透出一个戊土出来，这个戊土从戌土出来，这个戊土也有寅木的心性。

为什么戊土会有寅木的心性，因为寅戌他俩合了，如果他俩不合，无论是官是杀，他有官杀的心性，如果合了，在现实生活当中比较中性，戌是诚实的，寅木是热情的仁义的，所以他的性格很多种，有的人就是仁义，他不，他就是活跃，在活跃中变化快。

坤：乙巳 丙戌 甲子 壬申

乙丙甲壬大运：12戊子22己丑32庚寅42辛卯52壬辰

巳戌子申年份：1976 1986 1996 2006 2016

乙木是我的比劫，比劫生我的食神，食神是年上出来的，在火库里也有根，这个食神是外边的，丙火食神是我乙木生的，代表和我沾亲带故，家里化杀生印夺的是外边的食，乙木毕竟和我有点关系，也破财破的不大。

2016 丙申年走壬运，总是有钱就花，钱回不来，有股市投资还没回来，有乙木生就和我有关系，人家描绘得很好，你投的都是最好的，但是你投的不多。

反馈：股市投的多，人家说的那个投的不多，有十多万。

若没有乙木就不破财，只能说明我要做的事情政府特别支持，我要做的时候政策变了，你也跟着变，也得跟着进去，在枭神夺食的运气回不来。

反馈：网络上做的区块链跟股票，两种加起来钱就多了。

你这个命有点自相矛盾，优柔寡断的一个人，老人说吃一百担豆子不知豆腥气，骗完你了你还相信人家，太容易相信别人了，在单位最大的领导做过什么？

反馈：在单位做过党委书记和科长。

我一看八字，是个领导，总被骗的领导，然后这个领导还嘴黑，总得罪人，工作当中犯小人，这个命不能投资。

问：地支卯午破，天干来乙木的时候是否论破？

丙寅 壬辰 癸卯 戊午，原命卯午破，来了乙木的时候，生丙火的力量一定是弱，天干绝对没有破的，卯午破换象甲午年。

# 问：羊刃什么时候当半个禄看？

有条件，六十甲子只有几个可以当半个禄，有壬子、戊午、丙午、丁巳、癸亥就这几个连着体的是半个禄，不连体的是羊刃。

# 坤：辛酉 庚子 甲子 戊辰

辛庚甲戊大运：9辛丑19壬寅29癸卯39甲辰

酉子子辰年份：1989 1999 2009 2019

水大木漂, 水旺一定把金都化了, 往金方面断, 有库收藏了这个木不漂, 是烂泥也有问题, 化官生印有贵的一面, 还有身体不好的一面, 金水一片喜火, 做网络电子方面, 印太旺喜泄体, 喜比劫, 戊辰这个财不旺是烂泥, 戊辰是烂泥财小, 辰中有乙木是我的根起好作用, 不能辰酉合铲断她的根就不好了, 这个酉金被水泄了不旺, 这个命一定是做技术方面的, 做技术员设计师, 网络的电器的制冷的。

反馈：在网络上做生意卖服装。

她喜火就做火。

今年戊戌年辰把戌反冲了是好事，同时她身体不好。

反馈是身体不好，他和我一起学过传统八字。

今年她心脏不好，这么多水把火库冲开了，火是阳的东西，今年胃不好，心脏也不好，眼睛视力也不好。

# 坤：丙寅 乙未 乙丑 辛巳

丙乙乙辛大运：5甲午15癸巳25壬辰35辛卯

寅未丑巳年份：1990 2000 2010 2020

日干坐丑，既算财也算库，开库就代表库，一个命代表两样，看地支见什么，改道的时候用它当比劫，改道的时候用它当库，土当财有比劫就是制财，用禄的时候就是穷命，这个用未开官杀库，用未中丁火来开丑中的官杀，见到火就好，甲午乙未年怎么样？

反馈：乙未年好。

甲午年也好，虽然午未合，午火加强未土的力量，还是能开开他。

# 坤：庚戌 丁亥 庚戌 己卯

庚丁庚己大运：6丙戌16乙酉26甲申36癸未46壬午

戌亥戌卯年份：1975 1985 1995 2005 2015

这个就争合，这个官来自两个人的库中出来，一个是年上，一个是我自己，这个官就代表两个人，食神也在外边，既是她的也是我的，这就叫做既争夫工作上又和别

人争荣誉。

我有印虚透，财坏印没有用了，财坏印只要是虚的人，比如甲己合，你合的这个财是虚的，己丑己卯己酉都是虚的，这个人特能嘚瑟，他一点才华都没有，他说话就空洞，财有根有气，人就有真才实学，稳稳当当，虚的说话也虚，还是实的好。

虚透的财，你能显能，虚透的印，你能说大话，有大不说小。

两人力量相当要看位置，算命要结合宫位看。

丙戌，戌是食神也是比劫库，见到辰就是比劫库开官杀库做业务，遇到亥，戌就是食神，看用什么制什么，用什么开什么。

官来护印，也叫官过了河了，就要以印来看，印是质量，官来生印代表这个产品优秀，制了印是质量降低。