杨清娟老师2019年10月赤峰八字精解

赤峰王总八字

甲 乙 庚 己

辰 亥 寅 卯

1964    1974     1984     1994    2004     2014    2024    2034     2044     2054

丙 丁 戊 己 庚 辛 壬 癸 甲 乙

子 丑 寅 卯 辰 巳 午 未 申 酉

10  20  30  40  50  60  70  80  90  100

岁  岁  岁  岁  岁  岁  岁  岁  岁  岁

此人学历低，丑运就出来干活了，有惊无险的事情，多灾多难，被水淹着，

在天成像，在地成形状，一定遥相呼应，圆的有一个仕女图，在母亲家有，现在租的房子。铜的，古代把铜当镜子，在圆的铜的有一个仕女图，顶着一个箩筐，

？一个耳朵聋，腿有滑膜炎（），走路腿的骨节咯嘣咯嘣的响，

：所以生辰准确，差两个小时就到大雪节气了，所以还是乙亥月。

？八字排盘，1964年10月初四、6点多钟。如上主要看病。

：今年矿没去，现在管财务的，财务总监。抽烟，总在点火，烟要火，如同茶道似的，老点火，

？在深圳看就说是阳气不足。

？你16岁就出来干活了，

：不到，很早就出来干活了，14岁吧，

？丑运出来干活，丑运得过什么病？

：从小身体就不好，那个年代，

？有什么有惊无险的事情，多灾多难，

：差点淹死了！电线电着了，那时候都20多岁了，打墙掉下来了，

？寅丑合，挣钱了，15岁，

木喜火，丑是冬天，能够把木冻死，把家里的木，他不是阳气吗？这个命执着阳气，要冻死就多灾多难，亥本来是三月份的水，可以了，丑来了，整个命局就变了，变成冬天里的水了，冬天里的水要冻死了，就多灾多难，有惊无险。

水起到坏作用，太寒了，就在水了有事情了，水没有事情，自己也要找事，有时候觉得飞起来的时候挺好，骑自行车摔下来了，从高处掉下来了，就出现这个情况了，

这个在丑运就要变了，也就要上16岁的时候了，走丑的大运，丑运是最苦的，太苦了，人生最苦是在丑运了，

大运决定吉凶，丑运决定命局整个这几个字跟着变，

在丑运，这个水是冬天里的水，腊月，特别这个地方，冬天结冰，结冰就是九死一生，在丑运5年当中九死一生，是水结冰了，把我的木给冻死了，这个命，整个命局木是阳气，阳气死了，人就死了，活不了，好在寅中还有一点丙火，贵在这个丙火，丙火出来就好。

丑运，谁起的坏作用，就往哪个方面断，丑月，水，天天气寒冷，水起的坏作用就往水上断，好在年上有辰土，让水还暖一点，有救。

？你从高处掉下来，还是高处物体掉下来砸过你？你骑自行车甩着过？水呛着你还是淹着你？

：被水淹过，自行车摔着过，打土墙时候，碰到电线，电下来了。人在高处，被电摔下来，

？你现在有仙在折磨你，让供奉他，主要还是黄仙，有时候说话很准确的，预感挺强的，偶尔说一句话很准确的，他的病来的特别快，向似从衣服兜里揣着似的，说来就来，说好就好，特别快，

你说你病很厉害，你也有舒服的时候啊！有几天哪里也不难受，很好，突然，说难受就难受，这个仙家老吓唬他，吓唬就找人看，他就到处找医院啊，找民间人看，看不透，不但去医院还找领仙的人去看，找神婆看，

因为他这个层次比较高，别人看不了，他也不服气，

他仙家傲气，他就傲气，仙家瞧不起，他就瞧不起，

瞧不起也要找这些人去看，

30:35

：27岁1990年，庚午年，27岁到寅这块了，

？庚午这个官太旺了，是官方面还是电方面，两方面灾

：官灾肯定是有了，别的看还有什么？

哪个看不出来了。

：哪个是喜事情，同一年是生孩子了，官灾也是因为生孩子引起的，当时把房子拆了就剩房框子了，窗户和门全给拆了，当时是计划生育，官灾能够把我收拾的片甲无根，

？此命水一大了，就有这个劫难，因为他这个命财是亥水生的，整个命局水旺，水旺木漂，庚午年，官太旺了，所有人官太旺就有灾，

：哪一年不但有官司了，有儿子了，而且自己盖上房子了，

？这个命财是我的妻妾，正星得正位，水是三月份的水，木就是我的妻星，结婚就是有木有土的年份结婚，自生财，食神这里面就生财了，这里亥中有甲，甲这个财大，88年，戊辰中有木又有印，85年乙丑年，乙是财是人来了，丑是印是家来了，早在85，晚在88年结婚。结婚太早了，你结婚登记了吗？

：我都没登过记，没有证，

？此命木和土来了，就结婚，永远我想不到不够法定年龄就结婚。

：85年有老大，87年有老二，90年有老三，老大有户口，其余搬迁到赤峰，红山区的户口6000元一个，后期三个孩子的户口6000元一个在赤峰买的户口。

？这个命阴阳平衡了，正星得正位，绝对不能够用火，而是用木为妻子，木，金的印是土，必须是土和木到的时候结婚。乙丑年结婚太早了，不符合法定年龄，如果不结婚就分手一个，戊辰年结婚，你什么时候办理的结婚证？

：登记是我来到赤峰借贷款，因为办理贷款我办理的结婚证，2000年庚辰，

？一个辰字就够了，辰是土，辰里面有木，登记一定是在土和木同时到的时候。符合这个条件。

：我这个命是什么样的格局的八字呢？

？你这个八字清贵，这个命是食伤生财，亥是食神，食神生财，顺着财官走，这个食神站在比劫宫，比劫宫不是我的，整个世界就我有金，他别人没有金，那么这个食神主要是我的，不是别人的，亥又站在别人宫位，那么只要亥水来了，就生出财来，食神生财富贵自然来。

这个命主要是合作，食伤生财，食神是什么，食神是技术，，是中介，是口才，看发什么财，日主没有根，这个命虽然顺着财走，这个命贵在了己土，他发这方面的财，土是房屋，这个命，财又这么旺，两个旺点，辰土又是矿，命主做这两方面的工作，

：30多岁就开矿了，到2003年以后，自己的矿山开没有了，就出去做矿山的工程，给别人干，

？有电线电缆啊？

：我2003到2010年，实际2008年就经济萧条，回家待着，2014年又去北京云泰集团，给上市公司干，也是做开矿是工程，

？你还有一块与金和火有关的事情，命中还有这方面的财，

命金也是你的财，

：这2年因为身体不好，找了一个替我的，我只有主管财务，

？1991年人生有什么变化，链轨车推地，这个财太小了，

1993年我就去矿了，打工，通过打工一点一点的进入这个行业，93年我先去的煤矿，94在煤矿干了一年，

？95乙亥年，有变化了，来了转折了，

：95年我就搬迁到赤峰来了，

？98 没有99好，99年最好，己卯

：99年不好，正是我36/37这两年，99年我父亲欠债，需要我来还，37岁，我把父亲所有的债务全部接过了，给父亲还债务，虽然也赚钱，但是只能够养家糊口的。

？95年还是99年赚钱多，

:95年赚钱多，乙亥年好，我上了一天班，我赚钱到人生的第一桶金，一天班分了18万，对夏天六月，到七月份撕毁合同，我的命局不稳定，忽高忽低的，但是这些钱没拿到家，又借力高利贷买了矿山，99年正是人生低谷时候，又要还贷款，父亲又要上吊，哪个时候，我就给父亲承担债务60多万。解决了父亲不死不上吊了，直到2003年，把家底卖清了，才给父亲债务还清，后期把我逼的无路可走，去满洲里干活。去新巴尔虎右旗，2003年癸未以后算是赚到一些钱了，

99年我赚了10多万，

卯运在原命有点寒，也是好运，

？35岁以后卯运，这个命是食伤生财，需要自己有点根有点气，如果见到一点酉金，就有根了，有根就不破财，就不大起大落，这个命顺着财走，火一旺他就太过了，例如庚午年，火直接克身，火是我的官，就往官灾上断，卯运来了，财太大了，他有点承载不了，不是没有财，而是有些机会没有抓住，在96年开始转运了，98-2001年有很多机会没有抓住，机会特别多，

:个人认为机会都抓住了，自己感觉2004年（含）之前，不论赚的多少钱，出去家庭花销，自己一分钱没花着，都给父母，兄弟花了，2003年赚了60/70万，当时还可以吧！

：自己感觉自己花到钱的就是2005年以后，乙酉，

？乙木来了，财都是他的，寅来在坐下，小财，这个命只有未运，财运更大，辰代表是春天，春天里的木，旺但不高，只有到了未月才能够长高大，一到羊年就长高了，过了羊年，又回回复到春天了，又这么高了，这个命一定要变换，申就有收获，

？火旺了，他木就长，

2014甲午年，午亥合，亥中甲就长了，甲木既是我的，也是亥了的，2014年在辛运上，劫财见财了，合同书有事情了，既赚钱也赔钱了，

：2014年，与37岁基本相似，2000年替父亲还饥荒，什么也没有了，2014年，我们兄弟6人，母亲心脏病，到北京去换瓣膜，商量都不同意，就一个同意的，2月份我去北京是拉着装老衣服去的 北京去手术，治疗好了，但超出预算，半路没有钱了，我就躺在宾馆想，跟别人借钱，别人在家打的条子。

哪一年是一个奇迹，一共45天，一个事处理9天，处理完了回来的，把母亲救活了回来了，又整的什么也没有了。

我在北京治病时候，家里给打电话，问有工程，干不干，我说，干，我们电话商量的，答应，干，哪一年就是现在我们这个工程，赚钱了，另外2008年投资阿尔山矿山的钱，当时都认为瞎啦，2014年4/5月份就回来了。解决了我所有的困难，都在2014年，

?赔钱赚钱，纠纷是一样，

：纠纷就是那一年矿山死了人，我在家里就处理了。

？2014年，我说，第一是经济纠纷，第二赚钱了，第三有花销，因为午火来了，午火一来，亥水就热了，亥中甲木就是钱了，这个财就大了，甲午年和庚午年决对不一样，甲木是我的，甲木是我自己的财出来了，生了这个火来暖局，这不发财吗？这里头财是亥水生的，谁生的谁说的算，是不是人家要往回拿啊，他又赔钱了，

纠纷是卯午破，破一定就是纠纷，就三样事情。

见了未财就大，见了午，午亥一合财就出来了，月令这个财大，

2014年真正让我相信佛道了，2月开始，真正相信有佛，母亲做了心脏手术就完蛋了，就去了抢救室，医生就通知准备后事，经福建朋友捎来佛珠，一句经文，我连续念了7天，看到母亲从我心脏跳出来了，有一寸大小。如同孙悟空变小了似的，扬着脖子看我，这时在抢救室已经是9天了，医生通知了没有事了，就转到普通病房了，就呆了9天出院回家。

在抢救室过程中，问家庭情况什么样，我说不好，但是也得给母亲治疗，当年母亲72岁，45天没有换衣服，不论花销多少钱都要给母亲治疗，医生说，一天就拿3万块钱，存多了，就让别人花了，也是找部队人给办理的，也是9天，27万，这样才救活的，自此以后相信佛，现在有时候母亲还蹦出来，就看到了，内视，佛说你一直念，就长大了，就不每年花销这些钱了。现在每年维持母亲药费都要5、6万元，换的德国生物瓣膜，无动静。自此以后信佛。

？甲午年，甲木既是夫妻宫的财，也是兄弟宫亥水里的甲木的财，亥水是三月里的水，寒了点，需要火，午亥一合，则亥里这个财，木就长了，就发财，甲木生的午火，甲木也有我的份，也有别人的份，这这个财长了，这个财别人就要往外拿，有谁的份，谁就往回拿，就是我说的赔钱，就是花钱，没有自己的了，因为这个甲木有比劫宫的，他发财的同时还要往外拿，往外拿出去的钱了就是花钱了，午火让这个亥水甲木旺，他发财了，同时，火午来破了这个卯，就是纠纷，财破了就是纠纷，母亲治病其他兄弟不同意去治病了，有纠纷了，就是命主自己做主去北京给母亲治病的。

甲木生的午火，这个甲木生午火是在比劫宫里，兄弟之间有纠纷，命主霸气，因为甲是自己的，说的算啊，整个世界命主说的算啊，命主脾气霸气，

王总太霸气了，

：如果不霸气，母亲就没有生命了，现在还活着呢。现在花多少钱是买不到生命的。这是第一，

？2015年乙未年你又发了多大的财，乙木见根，未来暖局了，财又大了，

：2015年赚了几百万，自己感觉还可以，所以赚的钱还没有拿回来呢！又投资了，

？你财星在南方，没有人告诉我，

庚是特殊人才，全局就自己是金，全局是木，需要金来修理，

如果不给兄弟花，兄弟让自己伤感，不给就心里难受，

一辈子就是救苦救难的，如果不管就难受。

现在合伙的7个人。木就七个，

：赚的钱就投到宾馆里了，酒店里了，酒店就是金，酒店就是房子，咖啡，己土，还有酒坊。今年有新买了一个房子装修，

？今年土来了，木就长，水生木瘦，见土就长，今年就是咖啡，今年投资咖啡，上面是土下边是水，

命主最喜欢田园似的，中式的，老家盖了好多房子。

老家见了3年了，如果在南方得3个亿，现在大约3千多万，还没有到，到未运就几个亿，到了就躺着赚钱。

癸未，董事长白给20万的干股，2015年，是我们矿山最好的时候，我管理矿山，

？寅卯辰泄体的运气还有这些钱，到火到未运午火运就厉害了，到未运躺着赚钱，未是财库，应该收什么租金，印来了，关系命主的人也多了，

：在2014年结交了一些高干，道教壬法荣，太子党，名人，马来暖局，带了温暖，

？到午火人生就享受了，

：为什么今年能够见到老师？

？命主贵在己土，己土是妈妈是印，如果没有这个己土卯木哪里能够有那么大的财啊，所以我断未来就好。今年己亥年，甲木旺了，财旺了，甲木要用这个己土，甲木见己土就长了，财就大了，同时这个印己土又来制了一下这个水，就是咖啡，印就往店上断，印又往老师上断，我们搞易经的是土的代表，现在是甲戌，戌来暖局来了，

找一下毛主席的像，

1:30分钟录音

马来暖局，烟来生火，火就来暖局，马老师姓马，

12生肖，比劫库是丑，进入辛运，辛金暗引来库来，辛是根，12生肖全来了，比劫库被制的时候，12生肖就会少几个，

前生欠人家的多，偷偷跑的，浑身起荨麻疹，小时候上吐下泻，向脑炎似的抽风，偷偷跑的多灾多难，把人间苦结过在回去，前世妈妈偷偷给过他吃的，这次就是报恩的，兄弟姐妹当时是帮助拉架来，所以来讨债的。

家里除了观音以为，和道教的相处，喜欢中医，草药，喜欢打坐，想成仙得道，现在喜欢竹棍，车上拉着柱棍，下界把令旗子偷偷下来了，

本人鸳鸯合，命局木，需要庚金来修理，

我是做局者，设计，有思维，发展前景，决策，最好做主。

现在财务总监，遥控指挥，预测公司几年以后发展，

只要财跑出去就是连锁。

甲从辰中出来，财与国家有关系，这个水是从哪里出来的，从辰中出来的，有点国家的，也是庚生出了的，

我自己感觉这种生活方式和财都不对劲。我感觉有一个贵人没出来呢！感觉自己还有一条线才对呢，辛金是破财运，巳火是财生的官，我的财生的官，弱制，每年食神是我生的，用我的食神来合住这个巳火，每年下半年，午火比巳火强，巳火运比以前运气要好了，各个方面比以前好了，求财不那么累了，也能够接触一些名人权贵了，这个贵人，明年得元旦前后，子出来好，要达到心意，2022年，壬寅年好，明年谈，落实不了，自己预感60岁出现，卯木是命局的，

自己预感，卯木来就好了，

号脉，

我没有挣正常工资，半天就转18万元，

？觉得和佛教的师傅多联系，

：圆寂了

？你必须走佛道，

：认识一个北京的佛，给出了一本书，西皇巳，300年前一个佛教的留下的知识，我出资金给出书，是藏文，

2:00录音时间。

这么多年和老伴说不理解

郁闷，加上惊吓，出现这些症状，有些迷糊，有时有麻，有脚趾麻，尤其后边，在北京治病时候，心电图紊乱，量不出来了，

阳气不足，5月1 日出院了，

今年己亥，亥合寅，灭寅丙火，丙是正官力量不行，所以儿子与对象闹纠纷，吹了，没有力量就克不了财了，控制不了财，财就流失了，

每符汤药支持一天，

现在你担心自己的孩子，

现在对象老埋怨自己，今年谈对象也飞了，老伴埋怨，教子无方，

第二，也挣钱，现金没有，月月还贷款，扛着贷款，

三点，兄弟5人，就我自己官母亲在老家，现在担心，现在事情杂七杂八事情多，妻子35岁就手术了，后期有把膀胱手术了，作为男人37岁以后就没有夫妻生活了，现在就一起过，现在生理不正常，有脾气，生理也不正常，现在要罪受的只有自己知道。

我也相信因果，因为这个老老伴没有文化，但是，老伴不理解还埋怨，现在所遇到的人就喜欢钱，而不忠，

这次来，认了就好了，不认就不好，

孙悟空干什么来了，孙悟空保卫唐生，孙悟空因为结过折磨，因为太正义了，见到妖精就打，因为真理，邪恶就要打，

对和错是内心的想法，

以后有妖精的时候，就不出打了，阿弥陀佛。

现在你继续这样操心，好刚也会磨炼薄了，

不要担心孩子身体不好，孩子也有压力，如果自己官就

一切病的根源在于情绪。如果自己调整不了就是无知，愚昧来源于无知，现在觉得自己很有能力，现在自己没有服了、也没有认为自己老了，什么时候就做什么事情，

你今年56岁了，你还因为自己30岁20岁，什么都去管，兄弟能够照顾可以去照顾，但是没有能力去照顾就可以了，把他们的事情放到一边，孩子一定要管，自己这么些资产，以后让孩子去管理呗，

你活着培养他去做事，担心什么呢，已经可以了，

命中没有好妻妾，这就是你的命，

最重要就是这个问题，对！太难受了！

女的没有一个好婚姻，男的没有一个好老婆真就是生不如死，就毒死你了，怎么办？

虽然看开了，但是也孤独，希望老师给予调整调整，

阴阳一定要交媾，阴阳交媾才能够生长万物，单独阳，大地裂了也不生万物，单独阴，就是涝了也不生长万物，一定是阴阳交媾，适合阴阳平衡才能够生长万物，你要配合我，我来配合你，也要根据我指导出的配合，2要调理，你在活两辈子，你的婚姻也不好，因为你前世太风流了，

八字告诉了，左右一个个来的女人，当你一动感情的时候，这些女的就消失了，就是来磨炼他吗？他不动感情的时候，对他挺好的，三处两处的时候都来朝他要钱，他就伤感，你喜欢找一个说话的人，而那些女性就会拿情，而且你又不喜欢拿情的人，喜欢传统文化女的，含蓄一点的，你又遇不上这样的，所以就郁闷，

一切痛苦的根源来源于欲望，得不到的东西，

下辈子还是遇不到好的，

必须惩罚你三辈子，才能够遇上好的，上辈子太风流了，

上辈子是天上的，天上是不允许有情感的，

告诉我，自己的梦有一个女孩子，没有这样的梦，

你说吧，你大脑中有这样的情景，

你刚刚说了，觉得记忆中有，

你说说吧！

穿花衣服的女孩，在半空上玩，拽到衣服襟，自己不喜欢，

自己需要自己懂自己的人，自己朦朦胧胧的，

能够接受这些有能量的人，来

原来来了一个24岁的一个，大师，到这里就来觉了，做了一个梦，梦一条雪白的龙就走了，这个人自己也解释不了了，海拔高，我心脏不行，就是这个高僧，

他看不出来，最主要的就是婚姻，

就是北京给我领到西皇寺庙，

都解决不了我的问题

你这些病都来自情绪，和惊吓，你怕死，

：原来不怕，

近3年，烦他的老婆，在外面找女人，头两天还可以，过两天就跑题了，就想找一个有文化的，和他唠到一起的，就是精神领域的东西，到现在就是没有遇到，从2014年开始，母亲有病，这又是一个突然间，害怕，他爸爸突然没了，他身边的人又得癌症了，这个又有病了，这是一个导火索，然后自己害怕，害怕自己得癌症，现在自己认为自己有癌症，癌症有潜伏期，自己认为是癌症的潜伏期，检查不出了，

现在两块思想负担，一块是心里的，一个是思想负担，真正的负担不是钱财，不是自己的贷款，不是自己的井口矿山，

现在的思想负担就是看看得没得癌症，

现在我给你算寿命，提前死了，我给你赔钱，如果活到那个时候，你的财产是不是应该给我一个折，

看看八字寿命，

妻子情绪不好，二，身体不好，四肢不好，年月为左，手和手指不好，丙为心脏，

不是病的问题，我自己也知道，我自己知道没有法处理，

现在找小孙女玩，今年丙火被灭，八字一片阴，你就需要找点阳的，

自己感觉，这样阳气上了，一起就能够抗过去，只有自己有病，才有人来说话。

2:30

我自己没有病，只有说有病，别人才来关心他，在赤峰医院不要，去北京医院陆军医院天坛医院都不要，甲申，年，甲出来就有火，原命寅亥合，甲就是寿辰，找水旺的年头，79在癸未运气，未没有事，原命是亥不怕甲子，丑劫过去了就到辰，丑81有大坎，过去就到了辰84岁，

我感觉得90多岁，

84坎过去了，壬申，88岁，到88必须买寿辰，申了拱出水，申也生水，你命局怕水，申代表是秋天里的水，申来了，你的财是绝对的好，不代表生命好，这个木，只有申来了代表有收获了，

找以前的申年，申来就发财，现在给你一瓶农药你也死不了，

没到寿辰就死不了，丑就是你最凶险的年，我从高处摔下了的时候非常多，

他就是身体不好的人，越不死，今天你吃一瓶安定片也不死，

请老师给解决孤独的病，情感转运，你就找精神，

告诉我今年的人呢，我今年没有出现这个人，

2015年的人呢，我连这个人都找不到了，2016年，闪了一下，只要动感情人就跑了，你一动真感情，人就跑了，15年是你喜欢的，16年跑了，我这个病有法解决吗？

现在只有找到她就解决了，不找到就解决不了，

现在你就是心病，外证也有。关键是心病，我为什么说做梦，他不就想15年的那个吗？

15年属牛的，是自己的根，是73年生的，看看是不是找到她，因为这个没有正能量，后期就祸害人了，

阳气如何解决，你要和她做一个告别，必须把话说出了，不然就憋在肚子里，你想要和她说什么？说出来心里舒服一些。

原来她生活不好，有一种同情心，来了她净出去骗人去了，骗了她的朋友，都骗了，有的朋友赔了好几十万，后来我就出去干活去了，14年我出去干活去了，她就跟别人了，就属于骗了我，现在我不想她。

虽然骗人，但是你也伤心，

我家父亲没了对我打击最厉害，2017年没的，这个对我的打击最大，

走到巳运就和死字联系了，就心思，和我一起合作的小伙子正月检查出了是癌症，死了，肺癌，抽烟，

在八字上看，怎样不去想这些东西去？

但是我就整不了，

巳字老想老家的事情，或者心思老家坟地的事情？有吗？

父亲新选的坟地，都整完了，今年两周年了，

今年有没有老往回跑啊！

父亲坟跌巴彦镇，被水冲个豁子，堵上，冲开，又跌上，赌北面，巴彦工程浩大，老家盖房子，矿山的网片广场不让干了，我就挪到老家去了，征地，还得把厂子建立起来，现在这个厂子还没有动手呢！如果老师不来，明天准备回老家下地基去，

你没事得落实了，为什么？

因为今年是亥年，下个月是亥月，亥冲巳，巳是你的大运，巳是从今年春天开始走的巳运，，因为巳来的时候，你的思绪就有变化了，一和死字联系，因为这步大运是辛巳大运，走辛运的时候，是劫财运，来帮助你，心思哥们兄弟姐妹手脚的事情，今年开始走巳字了，大运要连着看，辛做在死上，哥们死，火克命主，官克他，巳是庚的长生，是你小时候完的地方，是刚刚出生成长的地方叫长生，冲你的时候，你必须往老家跑，亥月必须往老家跑。回老家有利益，巳又是丙的临官位置，你回家就能够找到丙火，能够找到自信了。

巳的帮助丙的地方，所以到老家你自信就来了，丙来阳气来暖局了，就把骗他的就接受了，

女的背叛，老爸去世，孩子离婚，头天买的房子，第二天通知我离婚了，因为借贷款买的房子，还是托人买的一个便宜房子，贪官房子，四环之内，100平米化了400万，来气，但是不能够训斥孩子，孩子有自己的婚姻，就得憋屈着，没有地方跟亲亲朋友说这个事情，

这个不是情绪吗？我是一个男子汉，我又不能够说柔弱一面，

现在师傅来，

1马老师是午马，马就是火，

老师是文化的泰斗，火主文化，文化就是火

3二位来自深圳南方，南方直接能够带了暖。

老师还有一点，广州是什么？广州是羊城，太妙了，

你命局最喜欢羊，这不是羊吗？

4，老师又姓杨，

你命局中 贵在什么

老师说卯和水是什么？亥中甲是姓杨。姓李，喜欢牛吗？

喜欢牛就见根了吗，喜欢孙子兵法？牛代表孙子兵法

牛现在喜欢孙子兵法，

腿咯嘣响，时支是卯震卦，震主雷，雷主动静响。

卯是巽卦代表风，寒气大，风湿，

看看八字，上八字肯定认识你，你觉得呢？

你见到我么生吗？不陌生，我们有缘，

韩久局在泰山等我都没有去，打款请不到，

木来写这个水吗？找平衡吗？贵人就是这个甲木吗？

杨老师，孙子兵法有孙这个就好了，巳火里面丙就是阳光，一切全在命局中，一点都不差，。

跟着老师学习，不要识字，卯木就是玄学，走好运气，不走好运气我能够教会他吗？就把思想转移到易经这里来了，

你现在就差这个文化，文化就是火吗！马上就是离九运了，火，老师从南方来，老师从羊城来，老师又姓杨，不你命局的不足全给补齐了，

请把这个八字发到群里，看看和姓什么的更有利益。命主找一个姓什么的合作好？

我现在不识字也能够学会，能够学会？

过去盲人都不识字，都能够学会，

八字不要看生克，看什么碰什么？