# 深圳精修班

# 清娟命理

# QING JUAN MING LI

传播盲派八字命理，弘扬易经传统文化

好又全资源网www.hao8451.com微信66697526视频第一……15

盲派盲人算命方法……15

算命的步骤……15

什么叫背时和点背？……21

四中神表现的心性……23

视频第二……23

如何看婚姻？……23

夫妻都犯桃花，但不会离婚的命 丁巳 丁未 丁卯 乙巳……24

未戌刑出害例，多婚的男命 乙未 癸未 丙戌 丙申……25

什么是尘缘未了的命？……27

视频第三……27

天干五合的搅局星……27

地支六合象意……28

地支六穿象意……30

四中神和四隅神的区别……31

杀用正印化还是枭印化，什么人心很硬，也很狠，也很自私？错误！未定义书签。

什么情况下是被骗破财还是主动破财？……32

四墓库....32

开库的条件……32

命中有财，什么大运流年破财？……34

什么是否极泰来，物极必反？……34视频第四 34

清晰讲解劫财见财……34

子藏癸没透天就是鬼，透天见阳光就是真实的人

乙卯 戊子 王辰 甲辰 35

住建局工作 庚子 甲申 甲戌 辛未……39

视频第五……40

克兄弟克夫口诀的解释……40

实例讲解四墓库 乙丑 戊子 己亥 戊辰……41

多婚的女命 癸亥 癸亥 丙辰 戊戌……42

十神作用关系……43

1、背禄逐马……43

什么是官过河了，财过河了？……44

2、身旺无依 45

视频第六 45

一个爱显能的女人 丁酉 王寅 甲戌 乙丑……49

视频第七 50

盲人讲的格局……50

羊刃配杀的义象……51

什么样的人自私狠毒？……错误！未定义书签。

印禄相随的女人 癸卯 丁巳 戊午 丁巳....52

什么样的人特别讲究？……错误！未定义书签。

看命的富贵贫贱层次……54

1、背禄逐马……54什么是官立不住了？ 54

官立不住当财看命例 庚戌 丁亥 庚戌 己卯……54

官过河了命例 王寅 庚戌 王午 丁未……55

视频第八……56

一个烂泥扶不上墙的男人 己酉 丙寅 己巳 甲戌……56

制官得官的条件……57

四吉神 57

何为物极必反，否极泰来？ 57

什么样的命是书呆子？……58

印和官虚了和坏了在命理中的表现……58

不同五行食神的表现……58

财虚透义象……59

四凶神 59

劫财和比肩的仗义有何不同？ 59

中神....59

什么情况下比肩是铁哥们还是小人？……60

根基和靠山的区别……60

寻根基找真假……61

根：61

基：61

开库的工具……61

视频第九 62

辨别真假 62

观动静……63

身旺无依是懒汉 甲辰 辛未 己巳 丁卯……错误！未定义书签。

什么是干头禄？……65

命有食神，喜开什么库？ 65

引鬼为神……66

视频第十……67

身旺财官旺的富贵命……错误！未定义书签。

前面拿个搂钱耙，后面背个漏钱斗，前面耙来后面走

丁卯 甲辰 甲午 乙亥....69

为什么辰是比劫库？……错误！未定义书签。

视频第十一……71

比肩本是无知物，一见伤官势必归 甲子 癸酉 癸酉 甲子……71

不喜开财库的老总命 丙午 辛丑 丙戌 己亥……72

官喜制的风水师 甲辰 王申 己丑 丙寅 …… 73

视频第十二 75

孤舟行船：靠山山倒，靠河河干 辛卯 庚子 庚戌 己卯……75

下井工人的命 癸卯 乙丑 甲子 丁卯……76

财是水火不可冲，水火无形冲而散 王子 癸卯 王子 丙午……77

比劫强旺只见一点财，要饭命 王子 王子 王子 丙午……78

命火土一片，精神病 己巳 己巳 己巳 己巳 79

枭神夺食表现的命理现象 癸酉 乙丑 丁未 己酉……79

怨妇命 甲辰 辛未 己巳 丁卯....81

怨神在什么情况下变成快乐之神？ 81

视频第十三 81

十神暗生暗引 81

说话不接地气的法院刑事庭长 庚子 庚辰 戊子 辛酉……81

不吃亏的女命 王寅 辛亥 癸亥 丙辰 82

一个啃老族的命 己巳 丁卯 戊辰 己未……83

伤官见官 83

没本事爱显能的女命 丁酉 己酉 甲辰 乙丑……84

什么叫干头刃？ 84

视频第十四 85

暗合的本质 85

官星可以制的风水师甲辰 王申 己丑 丙寅 85

破 86

穿 86

伤官伤尽始为奇 丁亥 庚戌 己巳 庚午 86

命有四魁罡的人有何特点？……错误！未定义书签。

比劫本是无知物，见了食伤势必归 癸卯 癸亥 癸亥 乙卯……87

什么样的人不会拐弯，不知进退，较真？……错误！未定义书签。

视频第十五 89

什么样的人比较有心术？……错误！未定义书签。

婚姻的看法……错误！未定义书签。

结婚流年……错误！未定义书签。

视频第十六 91

男女合婚 92离婚应期....96

视频第十七 96

一格不能两用的命 甲寅 戊辰 王午 癸卯……96

官杀混杂的局长 己酉 丁丑 癸卯 戊午……97

食伤混杂表现的命理现象 乙卯 戊子 王辰 甲辰……99

视频第十八……100

怎样算灾....100

一格不能两用，两用有灾；取格先定官杀，背禄最后有灾错误！未定义书签。

交运的特点……101

视频十九 102

牢狱命 辛未 辛丑 庚子 辛巳 102

穿坏官星必克夫，谁和她在一起就贬低谁的女人

壬辰 丙午 乙未 丁丑....102

敢和教导主任对着干的懒孩子 庚辰 丁亥 甲午 庚午……103

躲星 105

接福神 106

视频第二十 106

阴来灭阳人短命 辛丑 庚子 辛卯 癸巳 108

己亥自合，官杀全逮住，既清又贵的女命……错误！未定义书签。

命中是官命的条件……109

乙庚合官，部队的官迷 戊申 庚申 乙丑 戊寅 …… 109

戊癸合官的局长 己酉 丁丑 癸卯 戊午……111

视频第二十一 112刑开官杀库就升官的税务局副所长 己未 丁丑 丁酉 辛丑……112

既富又贵的工程老板 王寅 庚戌 王午 丁未 …… 113

视频第二十二……119

禄在月上的小姐命 庚午 辛巳 丙戌 戊戌……120

当小姐的条件……120

食神合官 一个被包养的有钱命 癸酉 戊午 丙戌 己丑……121

被不是有钱人包养的女人 壬申 壬寅 丙寅 丙申……122

杀在什么情况下喜旺？……123

枭神什么时候不能制？……123

羊刃什么时候不能制？……123

视频第二十三……123

羊刃制阴财 领小姐的命 丁卯 丁未 甲申 乙丑……123

食神被坏 小姐身子丫鬟命 庚午 戊寅 癸卯 癸丑……124

怎样看父母 126

怎样看兄弟姐妹……126

怎样看克父母 126

背禄骑马的牢狱命 庚子 戊寅 丙戌 庚寅……126

视频第二十四……129

盲人算命总结……129

吃着锅里望着盆里的命 丁巳 丁未 丁卯 乙巳……129

既富又贵的命 乙巳 乙酉 乙丑 乙酉……130

不喜合伙做生意的男命 乙卯 壬午 乙未 乙酉 …… 132

视频第二十五……134

食神制杀太过的女命 丙午 王辰 庚子 庚辰……134

看生男生女……错误！未定义书签。

怎样校对时辰……138

# 视频第一 盲派盲人算命方法

这一期主要讲盲人算命的方法, 盲人算命主要是算人生追求的是什么: 人来到世上,人生追求就两个方面, 一个是财, 一个是官。除了追求财和官以外, 还有精神追求。男命财代表妻妾, 女命官代表老公。

在什么情况下这个财代表老婆，在什么情况下，这个财代表我的思想，我的想法我的欲望？是在不同的情况下代表不同的方面，不是这个财出来了，既代表妻子，又代表我的财富，又我的欲望，一定是在大运流年产生作用以后，产生出另外的一种物质，看他代表的是我的妻子，还是代表了我的财富，还是代表我要追求，我要投资，我要干点什么，这都是和每一个神相互作用关系以后，来确定他发生了什么，这就是财所代表的人生意义。

这个官在哪种情况下他代表的是事业，代表财运，哪种情况下代表我的老公，代表我的情人，又是我的享受，一定是大运流年的神之间他们发生了关系，产生作用关系以后，看产生的物质，是我的老公来了，还是我的老公走了，还是我要提职了，还是我要投资了，还是我要破财了，他表现的形式不是一样的，今年伤官见官，不是我的老公没了，我的工作失去了，还要看原命的组合，在这里我要重点强调，算命八字的组合特别重要，不能忽视了八字的组合来看这个命。他是离婚的命还是发财的命，没有组合断不了，虽然大家都知道妻宫喜静不喜动，如果夫妻宫动了，被穿，被破，被冲，从表面看不好，如果说在原命局当中，又有一个合，是我的体合住了这个财这个官，你还能说人家是离婚的命吗？看人家婚姻，看发财，还是要看八字的组合。

# 算命的步骤

# 1、打开八字看组合，看这个八字里面都反映了命主哪些信息

算命也要按着程序走，程序错了，都错了，东一嘴西一嘴，那就叫做蒙，原局反映不是离婚命，大运流年来了，对这个官起了坏作用，或者对这个财起了坏作用，只能说这些年打打闹闹，这么打这么闹，打到分居了，有的打破脑袋还在一起过的，有的打的老公在外面有外遇，老婆在外面有外遇，从常理来讲，是必离无疑的，他离不离婚，要看原命八字的组合，原命反映不是离婚的命，他再闹腾也离不了婚。一看他的命是一次婚姻，可能是必须离，你离了还要复婚。

看命就是看组合，看命里都反映了命主哪些信息，比如男命，打开八字后一看是劫财见财，劫财的力量比我大，必离无疑，他离几次呢，那看他夫妻宫冲了几次，破了几次，最后看他合没合住，合住了就完成，合不住还得离。

# 2、看财官的位置及真假

看完组合, 就要看财和官的位置, 为什么要找财和官呢? 因为财和官是养我们命的,因为财和官是满足我们精神领域的, 财为妻妾, 官为老公, 所以我们就要找财和官的位置及真假, 真假特别重要, 如果说官是假的, 你还能说他是当官的吗? 一定要记住这一点, 官是假的当财看, 制了这个官他发财, 不是当官, 官是真的, 他能当官, 但官的级别不大, 所以看财官的位置和真假特别重要, 官的位置在哪是真的是大的呢? 这就用到了盲人的口诀了:

真神须从月中出，月中没有时上找。

看财富的级别，这句话就点我们了，月令为大，是最旺的一个点，那月令没有官没有财，那要看他的富贵级别层次，就要往时上找，这是两个旺点，一定按照这个步骤来算命，他的财和官是从月令出来的，富人，而且富的程度中上等，除了财和官，精神需求和生理需求的又是什么呢？是老婆老公，财官就是满足人生三方面需求，一个是代表生活所需，在满足生活所需，衣食无忧的情况下，才能有欲望去享受，所以一个是生活所需代表财富，代表社会地位显赫，代表光宗耀祖，还有一个代表生理所需，妻妾官人老公。官露在天干了，为什么官喜露在天干？为什么财官喜露不喜藏呢？主要是过去有一种传统观念，我们养儿为了防老，养儿最重要的是光宗耀祖，如果财官藏了，我有实权，本乡本土不知道我儿有出息，我儿女有出息，我有出息，是给别人看的，到哪去受到别人的恭敬恭维，如果藏起来了，只能说这个人有实权，穿着普通，我们不知道他当官，我们对待他象对待平民百姓，后来才知道，他就是我的顶头上司，因为他的财官是藏起来的。

如果财露出来了，财喜藏不喜露，看在哪方面，在生活方面，男命财不喜露，露了碰到劫财了，这个男的犯墙外桃花，你一犯桃花，全世界都知道；墙内桃花是藏在地支，比劫露出来没事，犯了桃花别人也不知道，如果财外露的男命，用我的身体比如用我的比劫和我连着体的又在家里，去合了外面的财，财外露，就是墙外桃花。

“真神须从月中出，月中没有时上找。”这个真神指的是财官，财官特别重要，是养我们命的，我当多大官，有几个老婆，我的情人对我怎么样，我的情人和我有多长，有很多女的找我算命，她不算自己的老公，她算我的情人对我怎么样，为什么呢？也是要看财了，算情人对我怎么样，也要看财，财还代表欲望。

财男女都代表欲望，我有老公了，应该满足了吧，还偷偷摸摸地再多点感情，找情人，所以欲望是一种神秘的东西，看不见摸不着，欲望和想法不一样，想法一会儿就忘了，欲望就是心里迫切希望得到的东西，得不到他影响你的心情，搅乱你的生活，欲望就是生在福中不知福，欲望有这么大的影响力与动力，但是想法只是想想而已，所以一定要区别开想法和欲望，有的人都是高薪，上百了，她愁的呀还痛苦，是她的欲望没有得到满足，她还痛苦，精神控制你的生活，财富给予我们生活，欲望是迫切得到的，得不到的时候就痛苦。

(戊申 庚申 乙丑 戊寅), 我就断你是官迷, 财是欲望, 命中就是财生官, 财又没被破坏, 因为他的财没被破坏, 我说你姐夫是官迷, 从排长做起, 从排场到连长, 到营长, 现在是团政委, 现在还要升, 就是官迷, 因为我知道, 财就是欲望, 都知道财代表

爸爸代表妻妾，很少有知道财代表欲望。

# 3、八字喜清不喜浊

也是我们经常容易忽略的，你看这个八字清了，首先断这个人清高，他只是有理想，我朝着这个理想去做，八字一浊的人，他的想法太多，他的欲望太多，他能幸福吗？现在在座的包括我都浊，命一浊了你就别想闲着，你就别想清闲，别想享受，享受不可能，我了解在座的都浊，比如说，什么是清呢？水生木，水木一片清，比较好，木火一片虽然燥，他也清，清就是贵，木火一片是印生身，是娘娘命，水木一片是食伤格，食伤就是享受享乐，清就是除了生就是泄，泄就是泄秀，泄秀为贵，泄秀了，一片金水，就一个来泄秀，就是贵，要保护泄秀的，比如说我的命日主是水，其他几个字是木，一片水，只有一柱子是木是泄秀，我肯定清贵，绝对不会今天又讲课又算命，我在那老老实实静着，我去健身练练书法，就有人供养我，这就叫清贵，那还有比如，我的日柱是甲寅，其他柱子有水来生我，水是印，都是水木清，那我就是娘娘命，我还去干啥，不但我的儿女给予我，我自然有权利了，我的下级自然得供养我，都是清贵；象浊的，别想闲着，就是你想闲着，闲着就有毛病。闲不住，老祖宗讲，他不认为当官的有福，只是有荣耀，他不叫有福，真正的有福是娘娘，她不去操心，有人供养，娘娘就是生着你，你看这人有没有福，不是看他的社会地位，社会地位只是给他带来了生活上的满足和心理上的需要，他不是有福的人，他哪块操不到心，他哪块出问题，操心也是一种累，有没有福看什么呢？一是看清不清，还要看印食禄，禄是俸禄，所以看有福没有福看这三样东西，有没有遭到破坏，如果你今年食神受制了，你就是走投无路，就是伸手不见五指，你想干这你想干那，别人拽都拽不动你，给你座金山你都卖不出去。

人生三宝是印、食、禄。人生三宝不知道，一个人有没有牢狱之灾，有没有血光之灾，就要看人生三宝，食神代表吃，代表口才，代表思想，当食神在命中起好作用被制净的时候，他吃不了了咽气了，这个食神就代表寿禄，这个禄又代表享受，当禄完全是你的身体，当你享受不了，也代表寿禄，在原命当中还是要看八字组合，在原命食神和禄都没有，那看他的寿禄的时候找印，生我也生不了的时候，你这个人就不存在了。如果这三样都没有的时候，找比劫，所以算命要学会变通，要会换象、转象，还要会看暗象。

# 4、看命要学会转像、换像、暗象

看命要学会转像、学会换像、还要会看暗象。这三种算命的方法学不会，那你就是肤浅，就能简单说事，要想说的更深，说你偷什么了，暗中做什么了？要看暗象，你今年流年来了，发生什么了，和你命中原命中这一柱子又相同的了，要给人转象来看，比如我昨天说的那个丙申时柱，我说癸巳年，巳火到了，巳申合，就应该转象看，当作劫财见财，那一年一定破财，然后我跟了一句，你破不了财，而且还要好，为什么呢？癸巳自合了，坏事往好事上断了，要统看，所以说算命，八字喜清不喜浊，人生三宝有一个就厉害了。

暗象只有午亥，寅丑、卯申只有三个暗合。还有藏在十二地支里的藏干一定要记住，十二地支藏干是看细节的事情，最精准最精确的事情，离不开地支藏干，寅申冲不是单纯的寅申冲，要看力量，寅申冲，申金旁边有子水，申金冲不了寅木，要学会换像，为什么冲不了？申金被子水化了，这就是调候，什么叫调候呢？原局有个寅申冲，寅是印，谁都怕印坏了，财坏印，申子会水生寅，财生官，官生印，子年来了，你要当官了，这一年你必当官，必掌权，这就是调候，当官还要看五行属性，金木土是实在的，是掌握实权的，水和火是气化的，也是掌握实权，是管精神领域的，金和木是人事局组织部，政府的书记，政府的书记大，企业的经理大，这些社会关系我们还要掌握，企业书记不是大，是管业务的，经理董事长大。

# 5、看命主用什么取得财官

财官是我要用的，钱财是身外之物。老祖宗说的话都是符合人生，符合自然规律，说“钱财乃身外之物”那就是说谁是我的身体，谁是我要拿到的东西，我用什么拿财拿官，我拿到财了我钱就多了，我拿到官我就当官了。

# 6、取财官一定是用印枭、比劫、食、伤、禄

印代表单位，代表脸面代表学历，印受制了，看印在什么位置，然后断是学历没考上还是脸上有疤，还是要看八字的组合，宫位特别重要，用什么来取财官他的层次高，八字怎样组合格局大，你能制了财官，你的格局大，你的层次露在天干上了，你能制了杀了，你就名声在外，你的社会层次社会名气就大，天干和地支是有区别的，天干主表面，地支主实在的，得到的受用的东西，天干和地支的区别在于：天干代表层次，地支代表格局。

印：代表学历、脸面、寿禄、权利、母亲、思想、心性。枭印相反，是个凶神，代表的和正印相似，只要是伤官枭神的人思维活跃，如果伤官食神得用的情况下，学什么也快，而且做事主动，如果伤官、羊刃、枭三个凶神不得用的时候，这一生大灾大难坎坎坷坷，这一点要记住，凶神得用，富贵荣华。一再强调，看命一定要看八字的组合，命中既有凶神枭神羊刃又有伤官还有七杀，看他得不得用，用伤官的人，这个人特聪明，思想激进，激进和食神有区别，食神只是我有思想，我说的东西是照本宣科，按规矩去说去做事，伤官他不是，伤官得用，他思想激进，有创造力，多数是科学家，搞创造发明，多数是伤官得用，因为伤官特别活跃，他孤傲，食神不是，食神是快乐的东西，只要大家在一起有吃有喝有笑我就高兴，伤官不是，伤官他有个性，个性是我有好多事情看不惯，这是区别。用身体哪个部位来取财呢？为什么我们老祖宗说你是坐圈椅子的？坐圈椅子的就是当官的，吃皇粮不是当官，和当官不一样，吃皇粮是有公职，坐圈椅子的是当官。坐圈椅子也许是企业的老总就是当官，当官不一定吃皇粮，可能是股份制的董事长，那也是坐圈椅子的，只要当官就是坐圈椅子的，要区别开。

比：代表手脚、兄弟、也代表财富。

劫：代表手脚、兄弟，也代表财富，最主要是凶神羊刃。

食：代表思想、口才、快乐之神，也代表财富、寿禄、女命代表女儿，技术技能。

伤官：代表思想，专注、活跃、孤傲、不服输，女命代表儿女，也代表寿禄技术和技能。

禄: 是身体, 是寿禄, 是享受, 是俸禄, 技术和技能。木火主文化, 主漂亮的东西, 金水代表物流、金融、小额贷款、外贸、国际贸易。有金和木的组合是制图的。

# 什么叫背时和点背？

什么叫背时什么叫做背点？我们学算命就要学盲人的正宗说法，盲人叫你这几年背时，叫作这步运气背时。

背时是指的大运，如果这步运气背时是走坏运了，他所做的事情与时代不接洽，一定要记住，当他背时的时候，这个时代是高科技，你一看他的运气，他所做的生意，这个时代什么挣钱呢？比如网路动漫，网络金融，高科技的挣大钱，在2013年之前，我们东北和山西那边是煤炭挣钱，一看这个人运气背时，又有好多人来找他做煤炭生意，他连做都做不上，既使他钱足够，他各方面都具备，还是因为各方面原因下来了，他赶不上时代，这就叫背时，背时多少年看大运，只要背时，他所做的生意和时代不一样，一看这个人是买衣服的，背时这个人是开实体店，现在都是网购，网购冲击了实体店，所以看运气很重要，背时他所作的与时代不接洽，如果不背时，这个时代他是开网店挣大钱，如果背时，他开的是实体店。

点背指的是流年。比如我的禄是亥水，2016 丙申年，今年申是正印，他俩相穿了，这年要断什么呢？一个是印，一个是禄，自我矛盾，印是我的脸面我的思想，禄是我的身体，是身体和身体打架，是自我矛盾，想做这个想做那个，印来生了禄，我得到很多，一穿了得不到，有人找我我又想做这个，又想做那个，这事能成吗？你敢说人家能成吗？禄穿坏了，印穿坏了，成不了，是人家点气不行，是真事，这就叫做自我矛盾，是自己

打自己，什么也干不成。

# 8、用手脚用身体取财很累，都是劳动者，用印取财是用他的智慧学历，是坐圈椅子的，用食伤取财，是半体力半脑力。

印在我家里面，多数是开店的，食伤是哪方面技术和技能，还要看五行属性，木火主文化，主漂亮的东西，金水主理科，又主金融，又主流动，又主物流，伤官金水比较聪明，还主小额贷款，国际贸易，金和木组合还是制图的，哪个方面还要区别看。

# 9、看层次

最高层次是化杀生印，第二是化官生印，第三是食神制杀，第四是合官合财。合得到的比较容易。

# 10、看命主生活累不累

看是化是合还是制。累是制，辛苦，化容易，是机会来找你，你就有一个姊妹一个叔叔当省长，在家等着，给你个职位。合是我得好好做，朝着这个方向走，得做出成绩，天干五合容易，只有制最累。

# 11、盲人算命用的方式

用什么取得财官，必需知道十神之间的作用方式：

十神相生：财生官，官生印，印生身，比劫帮身，身生食伤。

十神相克：财克印，印克食，食克官，官克身克比劫。

看这件事能不能成，能成看十神相生，不能成看十神相克。

有印无官的表现是书呆子，呆板，不会办事。官是一种能力，一种社交，没有官，他什么事也办不成。

比劫是实的有根，仗义义气、讲究、打抱不平。比劫无根是废物、虚伪。比劫无根但是真的，他是有针对有选择性的仗义、讲究。

如果我们与人合作的时候，我们看一下，他比劫有没有根，比劫有根他一定仗义，比劫没根的人你能说人家虚伪吗？要看真和假，真的也仗义，不像有根的人是鲁莽的仗义，是有原则性的，比劫无根虚伪是有条件的，如果比劫是真的，他不虚伪，针对人是有选择性的仗义和讲究，我喜欢你，怎么样都行，对不喜欢的人，把东西扔掉，我也不会给你的，我对你仗义不等于对他仗义，比劫有根的人，是我对谁都仗义，对谁都讲究。特别同情人，你说啥我听啥，比劫是土的，特别爱听别人的话，你说啥我信啥。

印: 善良、慈悲、诚信、守信; 虚或坏, 心性不好, 组合不好的道德品质坏, 印是真的虚了是计较, 只能说是算计, 是针对某个人算计计较, 有选择的善良和友爱。

# 四中神表现的心性

子午卯酉代表咸池，又代表桃花，老祖宗经常说，你整天子午卯酉的不着调，没个正事，在算命的时候命中有子午卯酉是不是犯桃花呢？不是，只是命中有这四中神的人，他孤傲，他犟，他专，有的人打死我，我在原地不动，我就站在这，那一定是有中神的人，因为子午卯酉他清，参杂的杂气少，他孤傲，他拧、他犟，并不是犯桃花。

# 视频第二 如何看婚姻？

# 1、看宫位。

首先不是看星，第一步看宫位，就是夫妻宫。

# 2、看星。

女命先看宫位，然后看官星，没有看财；男命首先看宫位，然后看财，没有财星看官，或者比劫，在特殊的情况下，男女命比劫都是丈夫都是老婆。

# 3、看和我体有没有关系。

这是看结婚应期，看和我的体发没发生关系，我的体包括印比食伤禄，不单独是这颗星和我的宫位发生关系了，这颗星和我的体发生关系也结婚，我的体是食神合了，指定结婚，如果我的体旺了，作用力大了，是比劫肯定结婚。

# 4、婚姻宫喜静不喜刑冲克破。

这是看婚姻好坏，都有条件，婚姻宫很安静这是好的婚姻，婚姻宫被刑冲克破，这个婚姻中间有波动或波折。

# 5、财官星不喜太弱。

比如女命看婚姻，她的财星太弱了，婚姻也不好，丈夫无能，她也不幸福，财星和官星不喜太弱。

# 6、不喜宫位被合，暗合也算。

就是坐支和他支合，很多时候表面看不出来，暗中犯桃花，她跟别人跑了，那就是官位被合，所以看命的时候，看这个人怎么样，她乱不乱，她心情怎么样，就看坐支合不合。

# 坤：丁巳 丁未 丁卯 乙巳 夫妻都犯桃花

丁丁丁乙 大运：10 戊申 20 己酉 30 庚戌 40 辛亥

巳未卯巳年份：1987 1997 2007 2017

有人找夏胜木算命，2016年父亲问女儿婚姻怎么样。

女命没官看财，巳中有庚金财星不旺，庚金藏在申金里面旺，藏在两个巳火里面就不旺，宫位坐卯木偏印，是偏星得正位，表面是乙庚合二次是两次婚姻，老公庚金最喜乙木，老公的位置错了在年上外面，外面的花你也可以摘，我也可以摘，谁先跑去摘就是谁的，不是我的，年上巳中庚金暗藏乙庚合，她老公在年上是公用的，首先断老公犯桃花，在什么时候犯桃花，就是庚金喜欢的乙木出现的大运流年，一定是乙运或乙年的时候犯桃花，就这个流年犯，2015乙未年老公犯桃花，被她发现了抓了现行，夫妻宫位卯木是印是思想，丁卯和我连体了不能碰，虽然我的老公不喜欢，也将就着用，印是我的体代表自己，是我身体的一部分，看婚姻看和我体有没有关系。卯木在我坐下，杀也是身体，但我身体不好不舒服，卯木喜申金，她能合来官就有成就，今年2016丙申年他女儿也犯桃花，今年比劫见财，老公还不老实，换像，庚的禄是申，申来了就等于已中庚金出来了，原局是丁巳，比肩见财，今年流年是丙申，六十甲子，申只能配丙，劫财见财了，她的财本来很弱，劫财丙是真的，我家里已出来的，我的手脚不老实，卯申合是她犯桃花，他女儿犯桃花是有家庭的，这个丙有两个像，一个代表自己，一个代表外面的，老公在外面年上巳，老公也犯桃花，被她隐蔽了，巳申合化水，使日主减弱，日主心里很苦，2017丁酉年，酉是财是要制的，本人和老公都犯桃花，乙木生丁火克酉金，乙木是纸张，是我保证不犯桃花，丁酉年丁火是真的，和我的体发生关系，就是我，我的乙木生丁火是我的手段，丁代表手段，丁酉都是中神，丁火旺可以制服酉金，命主死缠烂打软硬兼施，就是不离，时上乙木，卯木跑到她家里了，不能离婚，就是一次婚姻。如果坐支我卯木跑到了别的宫位，肯定离婚，乙木生了家里的巳火，是她怕离婚，乙木代表纸张，代表她自己写保证，怕男方离婚。她的老公没弄好是枭印，不喜欢，她喜欢的是申金白虎阳刚，象男子汉，有魄力有能力，能管着她的男人，果断，今年遇到的男人是这种类型，如果是丁亥日，亥中甲，甲是印星，她不喜欢疼爱我，象母亲一样关心我的那种。她夫宫卯木透在时上乙木在家里，不在外边，丈夫在外面只是玩玩而已，命主就一次婚姻，不会离婚。

# 乾: 乙未 癸未 丙戌 丙申 未成刑出害, 多婚的男命

乙 癸 丙 丙 大运：6 壬午 16 辛巳 26 庚辰 36 己卯 46 戊寅 56 丁丑

未 末 戌 申 年份：1960 1970 1980 1990 2000 2010

夫妻官喜静不喜刑冲克，他全占了，未戌刑，偏财申在主位也可当老婆看，丙坐申也被克了，要是再来一个亥就是穿，穿也叫害，刑克都占了。男命劫财见财肯定有离婚的信息，未戌刑的是夫妻官，刑开比劫库见申财夺财必离婚，他这个命刑出了害，没刑出贵，比劫库是一大帮人来分财，看婚姻，原命犯桃花，他的财星藏在比劫库里面，只要出来了就要合卯，卯透出天干乙不在主位，他对象也犯桃花，丙戌自合是幸福的家庭，丙火喜辛金，戌中有辛，丙辛合，正星得正位，丙戌合，就是丙辛合，刑的是墓中物，戌库有辛金，丁火，戊土，夫妻宫被刑了两次，当未刑戌把戌中的东西都刑坏了，未土中有火克金，妻子也得坏；时柱丙申，我能制得了老婆也不会跑，因年月未土是夏季的余气，时干丙火即是自己也代表别人，如果未中没有丁火就是我自己克的这个财，一个像代表两个事物，一个是代表我的财富，他所干的事情是大家都在干的，时柱的财是我家里的，应该我自己得到，年月未中丁火代表兄弟姊妹，乙未又代表父母，都来抢我的财，劫财见财的人，是劳累命，手脚一天不停，既劳累又操心，总有干不完的事。他命中有财，要是无财他就出家了，财是欲望，没财就没欲望了，劳累命和苦命不一样。

什么是苦命？苦命是禄见财官，禄是我的俸禄，我的身体，被财官克。禄见财官是减弱我的福分，不可以享受呢。

他几次婚姻？未戌刑二次，丙申劫财见财一次，最后丙戌丙辛自合一次是幸福的婚姻，共四次婚姻，

找离婚的应期：见丙、辛、甲离婚，甲来了离婚磨叽，反馈离婚流年，第一次离婚辛酉年，第二次丙子，申是戌中跑出来的，戌中金弱是余气，时上申金在旺点，戌即是比劫库，是秋季末也是财库，但弱，刑戌的时候，害在婚姻不好，有比劫夺财来了，利在刑开戌土，财出来了，每到未戌丑年辰年，既投资发财也破财。未戌刑，未是木库，戌是火库，戌中有金克乙木，未中火也克金，刑坏了乙木，乙木是正印，我早年学的东西不完整，似懂非懂，拿不准，这就是效率，当未刑戌的时候，不是土和土刑，刑的结果是什么？是刑坏了墓中物，谁旺刑坏了谁。未中丁克戌中辛金，辛金是财，我拿到的钱一定不完整不会多，刑出来比劫，又来夺我的财，戌库也当财库看，戌中辛也克末中乙木，乙木印星跑到天干上来了，即使我的水平不高，大家都认为我有学问，但自己认为水平不行，因为刑坏了，一刑土也虚了，土是食伤，说有脾气我还没脾气，说没脾气还有脾气，凡是食神受制脑神经都不好，不是不好是食伤弱，食神戌土也刑虚了，一紧张就睡不好觉，比如他打麻将，他睡觉的时候满脑子都是麻将，他喜欢易经，他满脑子都是易经, 有人提出, 土不是越刑越旺吗? 土被刑就像用镐刨地, 土松了, 面积变大了, 虚了, 他的力量没有土疙瘩那么有力, 如果用土打人打得不狠, 是质和量的关系, 一刑, 坏的不是土, 是他的墓中物坏了。

他要想变好调候用卯，用印，带玉兔，卯戌合，卯申暗合，明年丁酉年，当申酉戌会成金局的时候，不是自己得到，是瞎忙活，会成金局来的这个活是别人介绍的，还要给人分一点，乙木生丁火，乙木印星是我的，丁火是我坐下出来的，乙木印星和我有关系，谁力量大得到的多，我家里的比劫是真的是我自己，劫财制财，一定是我得到的多，自己愿意分一点出去给兄弟姐妹，明年丁酉年，酉是玄学，子午卯酉都是玄学，在玄学上一定会有大的进步，会在玄学上挣到大钱。卯戌合，会局会不成了，合局就是七大姑八大姨，回想你07年丁亥在玄学上你又上了一个台阶。

比劫重重必克父，不见偏财命也固。看父亲，比劫重重是两个以上，这个命有比劫库，比比劫重重还厉害，跟着一个比劫库一帮人，肯定克父。壬午运比劫出来了，寅木生午火，8岁1962壬寅年父亲去世。

# 什么是尘缘未了的命？

财是欲望，没财就没欲望，大运见财就是还俗了，尘缘未了。

# 视频第三 天干五合的搅局星

天干五合在什么情况下合不成，什么情况下在搅局以后，尽管成了，很痛苦，我是拿到钱了，但是我干得太痛苦了。

甲己

寅卯

甲日主，甲己合化土，甲寅和己卯叫合拌，不叫合成。

庚甲己

辰巳

甲己合化土，合成了，他得财的效率高不高呢，如果庚金搅局，甲庚一冲，命主还愿不愿意合这个土呢？干的不舒服，干的痛苦，不想干，不愿意干，毕竟合土还得干，你想跑还跑不了，来个庚给我压力，来的人对我要求高，或者遇到的人对我要求高了，对我做的事情要求高了，我的水平不够了，这都是给我带来压力，对命主来说，现在压力很大，你早就干够了，下不来，毕竟是合，干的累，拿得少。但是搅局不解合，让他不稳定，心情不好。

乙庚合化成金：搅局星是辛金。

丙辛合化成水：搅局星是壬水。

丁王合化成木：搅局星是癸水。

戊癸合化成火：搅局星是甲木。

阴干合财，阳干合官。天干五合效率高，我拿到的钱财大、多，一见搅局星，干的累，拿得少。大运搅局，分上五年下五年看，统看一定是连体的同五行。

# 地支六合象意

# 1、子丑合化成土：

固定住子水，使水不流通，闭了金库，丑中金拿不出来，化成湿土。比如女命甲日主，子丑一合，官库闭了就晚婚，或不成，缘分不到，如果是男人，闭了财库就是婚姻不成，老婆也晚，比如丑是官杀库，子丑合，闭了官杀库，不是公门，与官方无缘。闭了食神，他不快乐。

# 2、寅亥合化成木：

表面是加强了木的力量，寅木旺了，亥中壬水灭了寅中丙火。比如用寅中丙火食神，是傻子，是伤官，自己的技术不如别人。当寅中丙火是我的禄，禄见财官，是苦命，他有啥吃的穿的，谁都克他，老祖宗说的话都有道理，可恨之人必有可恨之处，他可恨之处在于懦弱，懦弱和软弱还不一样，坏了他的禄的时候，说话不着边，你说东，他说西，如是丙是七杀是鬼子，就是杀鬼子，那就好了，那是当官的是大官。

# 3、卯戌合化成火：

一个像四件事：1、合化火，2、卯木变成了火，3、卯木制戌土。4、闭了火库，火主神经，脑神经不好，荨麻疹、脸上身上长疙瘩、掉头发。如果日主是木，卯戌化火，是我的食伤，但卯木耗力，说明这个事我要盯得紧，经常追，经常到，才会成，卯戌变成丁火，成了就是食神丁火。

# 4、辰酉合化成金：

锁闭了水库，加强金的力量，伤了辰中乙，辰中癸水被锁死。水要是官，那他就和公家皇粮无缘，国企也去不了了，比如说酉是命主的禄，加强了禄的力量，那就是纯娘娘了。

# 5、午未合化成土：

闭了木库，加强了未土的力量，木拿不出来，火变成热土，产生的象就是惊吓。比如有个朋友说要帮我，木是比肩，午未合锁闭了木库，朋友帮不上忙，只是说说而已。如果帮他的是土，指定帮不上他，午未合，土的力量很大，这个人的权力很大。比如

# 午未丑申

午未合锁住了木库，午火加强未的力量，有生就有力量，丑土有申金帮着他，但申金泄土，未土有力冲开丑库。

如果卯申合用卯印来得财，午未合锁住了木库，印就用不上了，卯木就没有力量来合财，干着急，到最后一场空。

# 6、巳申合化成水：

巳申合双方减力，和寅丑合基本相似，基本上巳火制不了申金，申金是我的官，因申中有壬水，巳火制不了金，巳火制不净申官当财看，巳火克申金，双方减力，基本合不成，合中带克，看力量，已有卯木相生，巳火力量大合成水，如

# 亥巳申丑

巳火旁边有个亥，跟金走了。

# 地支六穿象意

谁穿倒谁，看力量，穿来得特别快，象车祸，就是一瞬间的事情，还有破，穿的力量大，效果明显，凡是有穿，代表伤害。

# 1、寅巳穿

穿坏寅木，巳火也受伤，谁能穿坏谁看力量，比如说原命有亥水生寅木，那就是巳火被穿坏了，巳火旁边有个卯木，那这个巳火就把寅木穿坏了，有生先论生，有合先论合，卯木生巳火穿坏了寅木。

# 2、申亥穿

申金藏庚壬戊，亥水藏壬甲，看力量，申金旁边有个戌土还是丑土，生申金力量大，有个丑土跟着，那申金穿亥水，把亥中甲给穿坏了；没有丑土跟着，如果有个酉金跟着，亥水力量大，那亥就把申中土给穿坏了，申中庚给化了，生中带穿，把双方之物穿坏，都不完整，比较残破。穿是强制强暴，很吓人。有星先看星，无星看宫位。申亥穿嗓子不好，咽炎，腰间盘突出，肠道不好、筋骨；寅巳穿，往口腔、痔疮手术。

# 3、卯辰穿

最主要是穿坏卵木，卵木不能用了，卵木腐朽了，立不住了，树要是烂了根自己就倒了，克了辰土，坏了卵木，两个都不能用了；卵辰穿，辰土只是受克，但还能用。

互穿着力量，卯木克辰土，穿坏了水，腐了木。

丙辰无戌，辰就是食神，卯辰穿坏了食神，卯印也坏了。

# 4、酉戌穿

就是坏了酉金，酉戌穿多数是车祸。有我的体参入就是车祸，不是我的体也是坏事。

酉戌穿是实在的东西，金木土发生的事是实在的，过不去。

互穿看力量：穿坏了金，酉是中神专，没有杂气，是寒金，晦了戌中午火，火放在很凉的地方晦火，酉戌穿是爆炸。疾病：肠道不好，咽炎，肺。

# 5、子未穿

看力量，如果原命有个午未合，那就是未土力量大了，把子水穿坏了，如果说子水旁边有个申金，那就是子水力量大，穿坏了未中丁火；水旺能穿坏未中丁火及己土，未土旺能穿坏子水，克水。子遇辰拱水力量大，遇申力量更大。如果是体，女命往妇科断，多数是子宫肌瘤。

# 6、丑午穿

丑午穿多数往病上断，多数是癌，甲状腺炎、牙齿、气血不足，淋巴结炎，吸毒；
穿着力量，比如午火力大，是午火穿坏丑中辛金，比如说丑的力量大，多数是丑中癸水
穿坏了午丁火，但火旺亦能烤干丑中之水及湿气。丑土是包，往癌上断，再就是糖尿病。
丑中含辛金，嗓子，骨骼有病。丑午穿，阴来制阳，阳来制阴。

丑土生申酉金，未土、戌土生不生金呢？如果他旁边有水，就不是燥土了，就生金。子未穿，这个未土生金就生的别扭。

# 四中神和四隅神的区别

# 四中神:

子午卯酉不是破就是冲，四中神之间相互不生，卯子、卯午，酉金还是生子水的，但力量不大，卯酉冲。破就是不成，不完整，食神和禄打架，就是挣的小零钱。

# 四隅神：

寅申巳亥除了穿，就是冲。四隅神的人较随和。

最高境界是化官生印枭，印枭生身。

杀是用正印化还是用枭印化呢？如果枭不见食神，枭印就可以化杀生身，枭印的心性和正印不一样的，枭印是狠，看命的时候你就看枭印在哪个位置，如果他在家里，这个人一定心很硬，也很狠，也很自私，为什么呢？印枭就是夺食的，食神是财富，用的、吃的，如果枭化杀生身了，见了食神，这样的人我们一定离他远点，你怎么做都不对，他非常自私、狠，直到把你榨干了为止，要是枭印合财呢，他是用技术吃饭。比如癸亥戊午己卯甲戌，是枭印合财，是用技术吃饭。

壬戊壬甲 大运：10己酉 20庚戌 30辛亥 40壬子

子申申辰年份：1981 1991 2001 2011

戍运开过饭店，生个儿子，是个风水师，2017丁酉年搞直销。

# 什么情况下是被骗破财还是主动破财？

比劫来的时候，是头脑清醒的情况下我要投资我要给予，做事，心甘情愿的破财，引动比劫是别人承诺给什么好处，有诱惑力，我稀里糊涂的被骗破财，比如传销。

# 四墓库

辰戌丑未。

# 开库的条件

带辰戌丑未四墓库的人命难看，杂气太多，财官临库喜刑冲不完全是，是有条件的。

如果命中没有印，开了官杀库，官杀克你，你就招灾；命中有印的，开了官杀库好，鬼来生你，这样的人做什么都对，他不是发大财就是当大官。

命中有禄，怕见官杀库，开了官杀库，招灾。

命中有印喜开官杀库，怕开财库。

命中有禄就怕见官杀库。哪种情况有禄不怕开官杀库？组合中有印。如慈禧太后

乙丁乙己大运：13己丑23庚寅33辛卯43壬辰53癸巳63甲午73乙未

未亥丑卯年份：1847 1857 1867 1877 1887 1897 1907

己丑大运：18 岁壬子年结婚，丈夫是皇帝。22 岁丙辰年生长子。23 岁丁巳年被封为贵妃。

庚寅大运：26岁庚申年与丈夫一起逃难。27岁辛酉年丈夫病死。11月，发动辛酉政变。改元同治，实行两太后“垂帘听政”，自己掌握实权。

辛卯大运：41岁乙亥年丧子。继续与东太后“垂帘听政”。

壬辰大运：1881 辛巳年，东太后突然死去。

癸巳大运：55岁己丑年，撮成光绪帝与晋沣的婚姻，与日本签定《马关条约》。

甲午大运：64 岁戊戌年，侄儿（光绪帝）发动 “戊戌政变”（百日维新），她幽禁光绪帝。66 岁庚子年，八国联军入侵，她携光绪帝逃往西安。67 岁辛丑年，签订《辛丑条约》。

乙未大运：74岁戊申年，光绪死，自己亦死。

1908 年 11 月 14 日，光绪帝死。她命立醇亲王载沣子、年仅三岁的溥仪为帝，年号宣统。次日慈禧病死，结束了对清朝长达 47 年的统治。

为何她喜开官杀库呢？有印。丑未冲，未是我的根，未开官杀库，开库一定是要用自己的，为什么那些辅佐她的大臣都听她的？印化了官杀。

劫财见财肯定有破财的时候，引动乙木比劫的时候破财，辛冲庚合是引动，引动比劫是稀里糊涂破财，被骗。庚引动，辛引动破财，多数情况下是被骗，是轻信别人被骗破财。

比劫破财是劫财来了是她脑子清醒的情况下，心甘情愿的要投资破财。甲午运，1900庚子年初，乙庚合引动比劫，对外宣战。8月，八国联军侵入北京，1901辛丑年引动比劫，9月与11国签订了空前屈辱的《辛丑条约》。

癸水来了也引动比劫，是她要做事情，癸巳运，1894年7月25日甲午海战，北洋水师全军覆没战败，至1895乙未年4月17日与日本签订丧权辱国的《马关条约》。

丁亥自合是体和体打架, 是自己犯糊涂, 食神代表思想, 代表快乐, 印是慈悲善良,这两个好的东西合了, 她犯糊涂, 经常郁闷, 怎么做也不对, 经常做错了选择, 食神喜比肩来配, 这个食神好在有比肩来生, 下边有个未比劫库, 有多少人供养她, 这个开比劫库也好, 命有食神, 喜开比劫库, 命带印开官杀库也好, 命有食神带比劫, 这样的命吃不穷, 喝不穷。食神和印一合, 自己的手脚合到一起, 困惑, 犯糊涂, 放不开手脚。

# 命中有财，什么大运流年破财？

命中有财，怕见比劫，原命没有比劫，大运流年来了，五年破五年财，十年破十年财，二十年破二十年财。引动比劫就破财，如果比劫是木，金水引动就破财，生他的也动。

# 什么是否极泰来，物极必反？

比如说我是甲木，我的妹妹是应该是甲木或寅木同性，但我妹妹的旁边有个壬水生她，旺极就弱，就往相反的去断，是弟弟或哥哥，有克的还不能往同性的断。

# 视频第四 讲解劫财见财

劫财见财，原命有这个组合，我再清晰地讲解一下，不是比劫来了我破财，只要有原命劫财见财的，只要引动了比劫就破财，只要比劫来了我也破财，这就有疑惑了，引动了比劫，把破财的这个东西制去了我怎么还破财呢？他和比劫来了破财的区别是形式上的区别，引动比劫的破财是被骗，被骗一定是有诱惑力，还有这种诱惑的东西，我急需要得到这个东西，他说能拿到这个东西，比如我要换工作，这个年头我来引动了我的比劫，这个人说我肯定能给你办成，因为我家有领导，这个领导权力很大，办你这点小事情很简单，我们一看他说的很想，我们也了解他家有亲戚是当官的，把钱送给他了，引动比劫的时候能办成吗？办不成，他家的亲属是什么样的，他自己家帮不帮呢？

比如我的姑舅哥哥是省长，谁都知道，然后我就说了，我姑舅哥哥是省长，给你女儿办这点小事特简单，你把钱给我，我就给你办成，命主今年正好引动了比劫，他原命又有一个财，我们算命的就要告诉他了，能不能办成？尽管我的表哥是省长，我的表哥能不能给我办出去，这是打着我表哥的旗号来骗他，一定不能成，即使我家女儿要换工作，人家官升脾气长，还不搭理我，也不能帮我的忙，有这种情况，不管他说省长也好，市长也罢，只要看命主他引动了比劫，就是这种情况，被骗，或者是我有个项目你搞点投资，这个项目你投六万，我保证你年底或明年能挣多少万，这就是传销，引动了比劫就是虚拟的，我们要了解时代的变迁，跟着时代走，这个时代一个是融资，一个虚拟的是众筹，众筹靠点谱，因为他有产品，传销百分之百没有产品，他打着有产品的旗号，这就是引动了比劫破财；那所有的命都是引动比劫他破财吗？不是，有的比劫来了，他命中有财是好事，要看组合与配置，盲人不讲主位和宾位，他讲家里家外，我家里的东西再破我也要用，外面的再好我没钱买，再破我还得用家里的，家里面的东西不管好和坏，我先得用家里的，年和月是家外，有再好的东西是大家的，不为我所用，我靠什么拿到我想用的东西，一定是靠手和脚，靠我的头脑和技能，所以一定要分清家里和家外，家里的禄破了，我也得先用这个禄，禄破了我的身体不好，一破了降低了我的效率，我打扫卫生我也挣到钱了，破了我要用它，年月的禄再好，有生他的，再好能用得着吗？那是人家比劫的。

# 乾：乙卯 戊子 壬辰 甲辰 子藏癸没透天就是鬼

乙戊壬甲大运：2丁亥12丙戌22乙酉32甲申42癸未

卵子辰辰年份：1976 1986 1996 2006 2016

命中无财，以食神当财看，比财的级别大，还以官杀当财看，这里就涉及到一个问题，命局喜清不喜浊，浊就是杂的意思，命有食神不喜见伤官，透了官不喜见杀，透了正财就不喜透偏财，这个命透了一个食神，透了一个伤官，杂了不是浊。

癸未运，走癸运的时候，财来了，破不破财？子水羊刃我说是自己的，子是从我主位辰出来的，是我自己的，虽不在家里在月令了，我借你用了，有的时候我使用的东西不在我自己家了，我随时可以拿回来，这个羊刃是凶猛的，都是从我的墓里出来的，他虽然是杀，都是我的强根，也是我的手和脚，看宫位，在月柱代表兄弟，也代表别人，我是戊子自合，是阳刃制杀，我的兄弟也是阳刃配杀，这个羊刃在时上就是我自己，在年月上代表我的兄弟朋友，同行竞争者，羊刃配杀这是格局，天干是层次，地支是格局，但这个戊子自合既有天干又有地支是格局，我们说这个人有格局，在月上了是兄弟宫，他有格局，他的兄弟们，他接触的人都有层次，这就是接触的都是有层次的人，在社会上都有层面有地位的人，羊刃配杀威武是武官，穿倒羊刃，一刀之罪，哪方面的官呢？

一定是管杀人的，也许是管杀猪的，也许是管杀人的官，就是杀生的，为什么命主没有去杀生？羊刃旺是真的，卯木也是真的，子卯破，子卯两个中神打架，不威武了，减力了不威武了，他的性格变中性了，不那么任性了，不那么拔尖了，一破了整天提心吊胆，成天恐惧，为什么？自己的体来打自己的体了，所以他害怕，自己的体打自己的体，一个伤官是我的思想，一个是我的手和脚我的兄弟，这样的人，羊刃坐在兄弟宫又是我的手和脚，肯定有灾，和自己的兄弟也打架，和外面的人也打架，引动或者来了都打架，引动伤官是被打，引动羊刃是打别人。

第一以食神当财看，食神旺了发大财，食神代表我出力小，效率高，食神也是学生，我出力小，效率高，食神逢生就是别人给你财富，给你送钱，比食神去制好多了，食神去制我还得受累，这个八字无财，只能说妻子站不住，这个只能以七杀戊土当财看了，这个食神这么旺，也当财看，一定在戊土和甲木的年头遇上老婆，但是能不能站住，能不能过长，一定要见财，这两个虚的财星，原局不见财，他不怕走比劫运，走比劫运厉害了，他杀也当财看，食神当财看，效率高，当时我说他是高薪，就是因为他是杀当财看，食神当财看；然后我说你接触的层次高，因为羊刃配杀，为什么说是高薪，不是发大财？他没有库，杀是高薪，羊刃合杀，食神去制杀不对，所以我说了，好多机会是因为你自己失去的，他不快乐，甲木食神代表快乐，辰是春季有甲木的根，生在冬天太寒了，不见阳光，不枝繁叶茂，这个木长得不好，所以他不快乐，就如春季家里养花，放在北面就不如南面见阳光长得好看，花开得好。心寒了就是缺少关爱，没人关心他。

戊子自合，羊刃驾杀，道家讲，以凶制凶是以暴制暴，戊子都是我自己家里辰出来的，说明这个人，你对我怎么样，我就对你怎么样；这个人容易吃亏，老后悔，因为食神甲木是我自己的，杀旺了我才威武，他这个食神又来制杀，性格矛盾。

这个命贵在羊刃驾杀，有福在食神，反过来减福又在食神制杀，好像我这件事做得对，我做了就难受，制了杀得大钱，给了我多少钱但我不快乐，戊子自合虽然我身边接触的人都有层次，但他也没给我带来依靠，也没有给我带来什么，也没有什么值得我炫耀的地方，食伤又混局了，你现在和我说完了，明明白白心里特敞亮，我转过去就是伤官的想法，伤官和食神的想法不一样，伤官不能混，一定要制，卯子破卯辰穿坏了我的体，我自己家里的东西好坏的我也要用，辰是我的强根又是食神的强根，制了卯就有好事情就发财。

明年丁酉年好在见火了，癸未运，明年劫财见财刚到癸运上，这个劫财看是家里还是家外的，是外来的是我破财了，劫财癸是我家出来的，是我自己的，要干什么呢？这时乙木就起好作用，化鬼为神了，这个乙木生丁火了，丁火本来是假的，有乙木来生，就是真的就流通了，如果没有乙木，丁火就是假的。

明年开始走运了，见火就好，看明年有几件事发生，选择哪条路，如果选择癸水生了乙木，伤官生丁火旺我就好，明年我用我的羊刃，我朋友介绍的朋友，我和他两处就行，从我家辰中出来的乙木伤官主说，癸水生了伤官乙木，乙木生了丁火，不是自己处的朋友这个能成；一定是通过朋友介绍的怎么看？这个癸水子水是我的手脚手足我的兄弟，从比劫宫出来的一定是好朋友，他跑到天上来了公开来了，生了乙木，乙木生丁火，这是真事；一定成；地支子水翻到天干戊癸合化火，他就喜火，如果是我自己处的不能成，癸是我自己，癸丁冲，我排斥丁火了，是气化的，就是互相聊聊天说说话这样一种关系。戊癸合成火，名气大了，戊癸化成火了，他做的行业一个是化工，劫财是企业，戊癸合火，是甲木喜欢的，就是学员学生，用劫财来干的是企业，化工方面的，层次在这，羊刃一定是大的企业是央企、煤炭，是洗煤的，后来运气变了了转行了，用甲木食神生丙火，是甲木的食神，他要教课，运气到了他要教课，运气不到，他不教课。

这个命有些信息是危险信息，伤官见官为祸百端，这里没有官星，伤官制羊刃，以凶制凶，羊刃不能制的，是兄弟是手脚，他俩一破，和兄弟们打仗，什么时候打仗呢？必须是引动伤官的时候，是别人打自己，引动羊刃，是我打别人。

伤官这么旺, 有没有牢狱? 杀原命有制, 他打破了天, 打出了人命, 他也不会有牢狱, 只是有惊无险, 全命的中心在制杀, 一格不能两用, 制杀是要名气, 他的中心是既要财又要名气, 杀也当财看, 他的理想大, 他的欲望也大, 总是不满足, 因为杀比财要大, 他走癸运他破财吗, 威武了, 真正威武是你露在天上, 这些年虽然你小有名气, 癸运, 羊刃跑到天上戊癸合, 知道你的人, 找你的人, 不管你的学历高与低, 自然有人请你, 羊刃代表比劫, 命有食神配。

未运, 子未穿, 穿坏未中丁火, 火是命局支衡点, 看力量, 今年丙申年猴当令是太岁力大他说了算, 流年是小太极, 大运大于命局的力量, 命中的东西, 流年力量最大, 是太上皇, 大运排第二。

大运和命局说话，原局卯破了一下子，是未能穿子，在那个时候你经常破财，你遇到的兄弟客户来分你的财，分你什么财？跟了一个库，未库有木火食伤财，就是与人合作，合作做的团队你要给人分钱，那个时候你的身体也不太好，一个是子未穿穿坏了你的未，相互损伤，未运未土力量大，你的手脚或者你的亲人，在这步运气上要有病要有灾，子水虚了，前列腺、泌尿系统、腰肾不好，丁火脑神经，心脏都出来了，未土是官克羊刃，有压力，那时你调节心态就好，你注意了就是化解。

还有一点, 我师傅教的我, 子水藏的癸水没敢透到天上, 就是鬼, 做梦经常和鬼在一起梦交, 这个命八字不清, 只有癸水透到天干上八字清了, 招鬼的招邪的就是八字不清, 这个命搅局的既是这个子水羊刃凶的东西, 又是命中不清的东西, 要是在北方送送就好一阵，癸水透天了，敢见阳的了，就是朋友就是手足，敢见阳光就是真实的人了，不敢见面就是虚拟的另外维度里面的物质。

# 乾：庚子 甲申 甲戌 辛未 住建局

庚甲甲辛大运：8乙酉18丙戌28丁亥38戊子48己丑58庚寅

子申戌末年份：1967 1977 1987 1997 2007 2017

盲人算命，把日叫做家，时叫做里，日时叫家里，日是家，时就是里面了，外面的东西就是家外了，要想当官，这个官一定要和我的家里发生关系，那就是我们常用的主位和宾位，要是传承盲人算命，还是要用家里和家外，这个官是从我家里出去的，这个戌土虽然是财，我家里的东西不管好坏我都要用，再从这个财里找，有没有我用的东西，财里有一个食神，戌是火库，他出来的是食伤，库里出来的东西不用分阴阳。

看命先找财官，月令有申杀，有格了，看有没有局，第一配印，第二配食神，有子水化杀有局，配了化杀生印一个局，首先断贵，家外的申金七杀是从我的坐下我家戍中出，七杀更是我的了，戎即代表了火库也代表了金库，天干官杀混杂，命局喜清不喜浊，这个是混了，混了就降低层次，官杀混杂，男命女命都犯小人，不顺利坎坷，我的杀生了我的印就是自己的，印和食神无论在哪个位置都是我的，杀是一个大的单位，庚金七杀本身是凶的，又是白虎被化了，是权利很大的一个单位，凶猛的单位肯定是执法单位，那是公检法还是事业单位行政单位？未穿子印要招灾，工作上犯小人受处分，月上透比劫是低层次，又降低一个层次，是事业单位，我看股份制是一片比劫制财，反馈一开始在乡镇政府是行政，以后到乡镇府住建局属于行政单位。

即使没有子未穿，他的官也不大，申杀是从火库出来的没劲，也不是那么真，是秋季末的余气，马上就要进入冬季被水化了，没有力量，生子水的力量不大，杀虽然在月令他旺，但是别忘了申金七杀，他的祖宗是从戌土中出来的弱了，杀不旺，他的官就不大。

化杀的格局，杀越旺越好，印越旺越好，子未穿，日主的根来穿印，子是中神专较真，官小了，与自己的性格一定有关系，与领导对抗，你认为对的就是对的，子在年上又不旺，受批评，未是自己的根，这个人怎么做别人也能挑出毛病，子水要生比劫，但原局没有，有个比劫库未，好像是生别人，子穿未，他处理事的方式不对，跟领导作对，老批评教育别人，朋友老远离你，你太自我了，子水穿未土，未土不能坏，子未穿，穿坏丁火，乙木也坏了，太自我了，嘴黑，别人都远离你，你认为好的就是好的，霸气，犯小人，子未穿，乙木也坏了，命中喜乙木合杀留官，把未中乙木也穿倒了，有人背后说你，你这个老犟头不知好赖的，不成熟，就是个老小孩。

现在走丑运，子丑一合，喜忧参半，印是权力，你不做事了，没事做了，要退居二线了，没有实权了，没事情做了，印是不可以坏的，癸巳年戊癸自合，财坏印了，印是单位，没实权了，2013癸巳年下半年工作要变动，反馈原来的工程指挥部撤了，到了另一个指挥部，癸巳自合就是戊癸合，印被财坏，印不可被坏，没有实权。

丑运冲我的根末，我没有根了，我就漂浮不定，虽然外人看你很清闲，你内心难受，七杀八下。

好大运坏流年坏不到哪去，坏大运好流年也好不到哪去。2014 甲午年，午未合，比劫生伤官合财，闭了比劫库，甲午年工作还要有一个变动，到一个地方比原来还要小，反馈到了下面一个小的兄弟指挥部去了，丑午穿，穿坏了自己的官，官不能坏，那时只是虚职了，享受待遇，丑午一穿，午火是伤官，伤官旺穿财，是强制的意思，是比劫让伤官午火旺，伤官是技能，技能好，穿丑土是阴中之阴，是在朋友的帮助下在风水方面挣了一些钱，丑是小山包阴宅，帮人调理阴宅，当年露脸，调理后不到二十多天财运好了，给了红包和烟酒，丑午穿是烟的象，金是酒。制了财就得财，库中物也得到了。

# 视频第五 克兄弟克夫口诀的解释

月上比劫怕通天，无有兄弟形影单，

若有兄弟不夭折，便是刑痴疾语或半瘫。

指的是月柱比劫无根，未是比劫库，甲申有兄弟不成气，比劫立不住，坐在火上神经不好，反馈有个兄弟刚生下来就死了。无有兄弟形影单指的是月柱。

何知人家定克夫，伤重官轻日身独，

比劫重重必克父，不见偏财命也固。

日身独是指官杀的身轻不是日主，只要女命伤官重，官杀轻就是克夫。

# 乾：乙丑 戊子 己亥 戊辰 实例讲解四墓库

乙 戊 己 戊 大运: 7 丁亥 17 丙戌 27 乙酉

丑子亥辰年份：1991 2001 2011

辰和丑是墓还是库？冲是库不冲是墓，辰是个大华盖，丑是个小的华盖，子水是个玄学星，在月令很旺，子水是财，坐下又有一个财，马上要走酉运了，这个辰没有戌是财的墓，丑土没有戌土和未土，他是金的墓，子丑合化成土，闭了金库，金是食伤库，没有快乐，他的比劫有没有根呢？现在进入酉运了，他找我看什么呢？戊子自合，劫财合财，是手脚合财，是技术求财，他有没有学历？杀旺暗引印，乙木七杀坐在丑上不旺，比劫也不旺，戊辰不是魁罡，没有力量，是魁罡他就有根，烂泥扶不上墙，比劫的力量还是很小的，他是用比劫来做事情，用自己的身体来合这个财，这个戊子自合戊癸化火是工作，己亥自合是合的官，用比劫合出来的印是技术，有点小学历不高，最高是大专，先天没有后天补，因为合出来的火不是真实的，他说是函授学的，命中有两方面的财，一个是靠技术来吃饭，戊癸合化火，己亥自合，我说第一你是泥瓦匠或者化工，第二是物流，反馈是学建筑的电焊技术，这么多财在库不开，财是欲望，财多入了辰库得不到很苦闷。我说你今天找我来算命，不是为工作变动，就是想知道你身上有什么，你有没有保家的，出马的，你能不能学玄学，他说，老师你怎么那么神呢，就是想学这个，哪有神仙你到哪去，哪里有算卦的哪去，你就想知道你能有什么，他说，我从小就感兴趣，我说你几岁梦见了观音菩萨，我三四岁就梦到了，亥中甲木，我说你今年丙申特别苦闷郁闷，干什么都没有心情，09的时候开始进入了易经里面，间间断断的看了你没有认真学，到了12年开始和易经结缘，你就走火入魔的要学，反馈，对，这么对呢，我帮老板搬家的时候，老板家有一本书，从那开始看，但是我看不懂，我说，你学的知识太多了，他说，学八卦象术、奇门遁甲，又学的道教一些法术，我说，你现在哪样也拿不起来，他说，对呀，我很苦闷，这个财富都进了墓里头，能用吗？我说，你学的这些东西为你将来奠定基础，到了2018年，这些知识，以前觉得没有用，到了2018这些知识都会变成现金，为你所用。

何为墓何为库，何为多而墓之？库不开叫收藏，只有库开的时候才能用，我说你是小富命，他的财旺，比劫又是从我主位出来的，无论在哪干，他的工资最高，他说，是，老师。这个命是典型的多而墓之，两个就为多了，要知道，财进了自己的墓，就是收藏与积累，财即是才华又是欲望，财子水又代表玄学星，他为什么喜欢看书？这么多的水，他喜欢亥中甲木官星泄秀，甲木就是一种文化，在算命当中，木就代表菩萨，弥勒佛是戊戌，己未、戊午，就是财神关公，少时梦到菩萨，那肯定就是在坐下，劫财做事，这个命就是普通命。官也可以当财看，甲来就结婚。

# 克妻：

坐下是比劫，或者比劫旺就克妻。

# 坤：癸亥 癸亥 丙辰 戊戌 多婚的女命

癸 癸 丙 戊 大运：5 甲子 15 乙丑 25 丙寅 35 丁卯

亥亥辰戌年份：1987 1997 2007 2017

都是官，都墓到我的坐下，时上比劫库开官杀库，天干透出食神，典型的富命，女命食伤旺克夫，目前2016年有三次婚姻，还不能到头，她又克夫还犯桃花，她的戊戌食神是魁罡，多有力啊，就去制官，这些男的都墓到她的坐下是她自己的，癸亥四个都墓进来了，然后用自己的根冲开了辰官杀库很多男人，婚姻宫喜静不喜刑冲，婚姻宫不安静了，食神旺也克夫，辰中有癸水，正官得正位了，一冲就离婚，谁和这个女人待在一起都不舒服，为什么，食神旺了有伤官的意思，食神是思想，是口才，就是制官杀的，管老公特别严，早婚是五次婚姻。食神旺就是因为戊戌是魁罡，这个女人爱勾引男人，她眼睛会说话，她离婚也有情人，辰戌冲是往来互换，辰是水库一帮男人，戌是火库一帮女人，辰一来的时候，官杀库制了比劫库，戌在旺点上，我就制了你，因为我是魁罡是戌土，辰戌是水火，是眉来眼去。她制了官杀库就有钱，这个人离婚不吃亏，今年丙申年离婚了，劫财见财了，得不到什么财富，反馈没得到，她老子有钱，自己没有钱，有个弟弟。

# 十神作用关系

# 1、背禄逐马

禄为身，马为财。不能破坏了身体去求财。身体和身体打架了，身体不能坏。

身：禄、食伤，印枭、比劫。

马：正财、偏财，正官、偏官。

财官都是财，人们追求的，有时候把官当财看，马就是财，正官偏官也是财，吃皇粮也有财，要是给你一只手，他能当饭吃呢，还能当钱花？

身包括禄、食伤，是思想精神领域方面的，印、枭、比劫是亲力亲为的，禄也是亲力亲为的，现在大家都知道锻炼身体，身体好了，你就有能力了，首先要把身体保护好，你才有能力去干事业，有能力出大力挣钱，所以说身不能坏，我经常说体和体打架了，就是身体不能坏，身是禄、食伤，印枭、比劫，这个是我们的身体不能坏，你看这个人比劫坏了，又没有食伤，这个人是懒汉，你看这个孩子勤不勤快，做不做事情，用什么做事情，用食伤做事情，那是高智商，赚的多，还是几品官呢，用印来做事情用学问做事情，用高智商的头脑，又比用食伤，他的文化和知识，他的性格还要好，用印来做事

情是坐圈椅子的，用比劫取财是劳动者。

那什么是马呢：马是财，就是正财、偏财，正官、偏官。人生追求的就是财和官，人生不是追求比劫，不是食伤，我们追求到财和官以后，才能享受到禄、食伤，印枭、比劫，食伤是快乐的，印主门面又主脸面，没有钱财，你要不上这个脸，只有得到财官，你才能享受到这些精神领域和物质领域，那物质领域这个禄是代表了我整个的身体，用食伤有吃有喝来养身体，这一个禄把食伤，印枭、比劫都包括在里边了，禄是这三个的墓。整体不能坏，坏了没命了，坏的轻，你瘫在炕上，怎么说禄不能坏？禄是他们三个的墓，整个禄坏了，谈什么劳动，谈什么享受，谈什么学习？

禄坏了, 有没有身残志不残的呢, 身体坏了, 印枭、食伤、比劫这三个组成的身体, 没被完全制死, 比如说禄坏了, 他的手和脚坏了, 比如张海迪 (坤造: 乙未 乙酉 庚辰丙戌) 她的身体坏了, 他的脑子没坏, 还能做事, 这三样同归到墓里面, 这三样都从墓里分支出来的, 禄坏了, 有个食神没坏, 他还能吃饭, 单独一个禄制死了他死。

禄是根，是整个身体，在身体上还长有手和脚，还有思想，如果命中禄，印枭、食伤、比劫这四样俱全的情况下，你不能说他死，单独一个禄你说他死，单独比劫制死他不死他残了，单独食伤坏了他是傻子、呆子，单独印坏了也是痴呆，他不一定死，禄到寿到，禄整个全部都包括了，都坏了，他死了，同时出现禄和食神，不怕制食神，也不怕制禄，制了禄，我的身体某一部分坏了，我还有精神。

用食伤、印枭取财官是坐圈椅子的；富是有钱财，贵是有权，也叫权贵。禄坏了，用食伤取财，是身残志不残。

# 什么是官过河了，财过河了？

在什么情况下官就是当官的，在什么情况下就是财？官过河了，就是官有源头，有财生；官立不住了：官被刑冲破害。

财在什么情况下是财，合到我自己身上。

什么是财过河了？财生官，你要想当大官，官一定是真的，要完整，官是虚的，以官当财看，命中无财，以官当财看，官当财看盲人说财过河了，以官当财看，财已经过河了，不在河那边了，就是命中没有财星，官星虚透，就是财过了河了，当以官当财看的时候，这种情况可以制，不是这种情况，这个官坚决不能碰。

# 2、身旺无依

命中体旺，没有财官或财官弱。

比如这个命

己丙己甲

酉寅巳戌

用比劫制财没见财，官在月令旺点，寅巳穿，生了我的印，跑到天干上甲己合成土了，天干五合效率高，己土比劫生酉金，酉金是从哪里出来的？

# 3、寻根基：

食神酉是从我家戌中出来的，食神在年上，既是我的也是大家的，食神是制杀的，却制了官，做事别人经常看不惯，他管闲事，第一，食神是说话，说话说不到点子上，第二，净做一些不应该做的事情。有一个格局是印化官了，印旺也行，寅巳穿两败俱伤，官印都不完整了，没有工作了。

# 4、天干是表象，地支是载体。

官不完整，生不起印了，透出天干就是穿不尽，不能说好，但印还是坏了，这个官印要是完整的，就是会办事，现在这个印也是虚了是假印，还被比劫夺了。

# 视频第六

算命学不会寻根基，你就不知道是你家亲戚帮你，是你家亲戚害你，还是你家亲戚连累你，还是外边的朋友连累你，只有寻根基才能知道，这都是基础。

官在地支坏了不完整，被酉克了一下，被巳穿了一下，穿是两败俱伤，穿比克力大，动的来穿静止的，动的也受伤，这个官就不旺了，就是有名无实，跑到天干上来了，制不死官就当财看，甲己合有一个功，甲己合成土了，合成比劫了，财和官基本没有了，做什么事呢，本来还有个假官，官也顺从我了，官也变成比劫，基本上没有了，比劫多了，那个年代就是大集体，现在就是股份制，透出假官，又透出个假印，化官生印，在80年代就是在国家的干过，在大集体上班，干什么呢？官印都坏了，唯一有用的还有一个食神，酉戌又穿了，食神又不完整了，表面看这个命多好，有官有印有食神，有吃有喝，酉戌一穿就没钱了，只要食神被穿，吃饭就成问题，只要食神被穿，走投无路，好在命中比劫己土是真的没坏，生食神，食神五行是金，是思想是技能，穿坏了也是技能，有己土生，食神在哪个位置都是自己的，又是从家里出来的，就是自己的，己土是从戌土跑到天干变成的，戌土藏的戌土，毕竟是土是墓，跑到天上来了变成己土是真的，技能酉金食神是金，开车的，甲己化成了比劫也是打工的，反馈是给家里开黑车。

印要是真的，他就是开实体店了，都是假的，干一点小的，小酉金克大木头，他挣那点小破钱，他要想吃上饭，穿上衣，要靠谁呢？靠家里人，靠比劫，这个比劫是甲己合化土，年上己土是他家里戌中跑出来的，要寻根基找真假，看宫位，这个命第一靠长辈，第二靠兄弟，人生三宝有一个逢生了就好，是兄弟姊妹给他的吃穿，给他工作。这个人之所以没去要饭，是因为己土是真的，是有真事，假的是光说不做，因为酉戌穿，他的姊妹也不行，不过还要给他，家里面给他买车，克这点寅木小财，官当才看了，开小黑车，制官得官，因为寅巳穿坏了我的印，什么情况下制官得官？是在坏我印的情况下，这个官可以制，把官制去我就有好事来了，酉制官，得点小钱。

# 5、调候主要是找支衡点或平衡点。

戴牛戴龙好。有用武之地，他身这么旺，不怕把戍冲掉，辰也好。我有一身本事我没有用武之地，还是我有一身本事，有用武之地好呢？要是选用武之地，用财亥好，酉金生亥水，寅亥合坏了寅中丙，坏了就坏了，一片火土，我的食神生了我的亥水是财，命局太燥，就要护阴，就要找支衡点，他焦虑，他挣不来钱，有亥好，合为先。寅亥合可以解穿。合住了冲巳力量小，他走了一步亥运，酉金生亥水，寅亥合解了寅巳穿，他给矿长开车，破产了下岗。

己巳连体了，不可以坏，即使坐下杀，虽然让我不舒服，但是在我家里在主位，制过了也有灾，杀是要制的，但是在日柱了，也是连体，印更是我的身体，要是制过了杀，制过了财，在我的坐下，男命就是我的老婆，食神旺了，他的财就旺，他的食神当老婆看，戌穿坏酉，糊涂，夫妻谁也看不上谁，酉是从妻宫巳火出来的，也是从戌土火库里出来的酉金很弱，头脑还是很简单，又被穿了一下，傻乎乎的笑，因为戌是阳的，看他愿不愿意笑就看他是阳的还是阴的，巳中庚金是老婆，没有出来，出来的是酉金，木火一片阳，他就爱笑，阴多的他阴沉着脸，不爱笑，五行属性特别重要，印又是火，印主脸面，他见谁都笑，我说有个女的爱勾引人（癸亥 癸亥 丙辰 戊戌）），就是看阴阳，就是看官杀库和比劫库，一个女的占着一帮官杀库，用比劫库冲制官杀库，就是勾引人，用手段去勾引男人。

看婚姻先看宫位，巳中庚金是老婆，跑出来公开的老婆是酉金，酉金是从戌库里跑出来的，戌库又是命主的强根，和年上的己土共用一个根，酉戌穿互损，就是你和你老婆打打闹闹一辈子，你看不上你老婆，酉是从秋天的余气跑出来的，又是火库，你嘴笨，说不过你老婆，算命要学会换象，转象。

他怕不怕老婆？他软弱无力，没有杀跟着有魄力，官坏的人唯唯诺诺，是事不敢办，是事不敢做，唯唯诺诺，好话到他嘴里说坏了，所以他怕老婆。

他喜欢的老婆是什么样的？是庚金，他是食神当财看了，有已中庚金混了，正财偏财混了就犯桃花，吃着锅里望着盆里，财又是欲望，他什么时候犯桃花，乙庚合的时候，一定是乙木出来的时候，我坐下是我犯。

这个命太燥了，喜亥来滋润他，只要亥水来了，就是正星得正位。

土是从土里出来的，土是他的根，如果没有戌土，巳火是火，不算是己土的根，己土没有根，勉强算己土的根，巳火算是亲属帮你，根必须是同五行和墓库。

苦命是干啥啥不行，想吃啥吃不上，因为食神，都是从嘴里省出来的，他所挣到的钱，用这个小酉金克这个大木头，都是零碎的小钱了。这个是典型的苦命，他又是一个背禄骑马的命，背禄逐马就是违背了你的身体去挣钱，这个命为何是背禄骑马？这个命的重点是化官生印，他用坐下的印是我自己的，这个是主要的背禄骑马，印是我的身体，不顾自己的身体去求财，就是背禄骑马，如果这个命不是化官生印，不叫背禄骑马，是劳碌辛苦挣不到钱。所有的背禄骑马都有灾，把身体糟蹋坏了，能没有灾吗？己巳和我连体了，身体方面遭灾，谁让我招灾了？是官，官的五行是木，官穿坏了我的印。背禄骑马定有灾，已是我的身体，官来坏我的体，病在寅木，一个是肝胆，一个是心脏或眼睛花的早。

我的强根穿了食神，这样的人糊涂，官坏了的人唯唯诺诺，男子汉应该有阳刚之气，他没有，这一辈子活的窝囊。

酉金食神在哪个位置都是我的财，年上透了一个比肩生了酉金，有两个方面，从我主位出来的，从我家里出来的，是我自己家里的兄弟姊妹，反过来看宫位，年月为父母也管，除了父母之外再看星，是外面的朋友也管，是什么朋友呢？己土本来是真的生他，又有月柱上印受生于官生己土比肩，就要往反方向去断，都是女的来帮他，家里家外都是女的来帮他，他挣不到钱，怎么还有女的给他钱花呢？这就是命，人不能和命抗争，给予他的女人都是有钱的，为什么呢？他愿笑，都是阳的，食神酉是阴的制阳，能不能制了？巳酉半合酉金，能制了。他唯一能靠的就是姊妹情人，这个劫财戍穿了酉金，能给他多少呢？生穿，把酉金也削弱了，给他也不会太多，表面不说他，背后还要说他。

全靠父母姊妹和外面的朋友帮他给他，钱全叫他老婆收去了，坐支不可和他支乱合，犯桃花。一百个人当中有九十九个犯，那一个不犯桃花，他的坐支和它支被化了，不犯了，所以看命一定要全面看，这个是完全的背禄骑马。

# 坤：丁酉 壬寅 甲戌 乙丑 爱显能

丁壬甲乙大运：1癸卯11甲辰21乙巳31丙午41丁未51戊申61己酉

酉寅戌丑年份：1957 1967 1977 1987 1997 2007 2017

打开八字先找财官，找到财官之后，看用什么取财官，再看我取财官的同时背没背格，也叫背禄，这个命坐下是财，时上又一个财，他俩又犯刑，就是库了，坐下食伤库，时上是官杀库，主要的本质是枭印生禄，禄旺了，年上是官，年干是伤官，我当时断这个老太太老厉害了，家里家外都怕她，除非老公是窝囊废，还能过下去，不是窝囊废必离婚，后来反馈，她老公是老老实实种田的人，啥事也不管。我说这就过了，要不然指定过不了。这个命禄旺。没背格，特别是女命，在月令见禄叫建禄，坐禄也好。

6、年上禄叫岁禄，月上叫建禄，日下叫坐禄，时上叫归禄。

我断她心强命不济，看她用什么取财官，有禄先用禄，她用寅戌半拱出的午火伤官，食伤是我身体的一部分，用午火来制年支官星酉金，然后寅丑暗合，木克土，土受伤，木耗力，主要的是用寅中的丙火食神合制丑中辛官，食伤一混杂就不贵气了，丁酉伤官制官统一，完全是制这个官，火是中神，她专，她犟，她要强，就是显能的人，食伤旺，她嘴碎，张张罗罗的，能嘟囔，食伤代表说，是技能，就是要制官，官是能制的吗？不能制，正官是护印的，看这个官能不能制？酉来克我的禄，制官对，但不能制过了，为啥我说她不讲理，得理不饶人？官可以制，你不能不分青红皂白的，用伤官制你，用食神制你，非把你制死，制死谁来护你呀，这就不对了，制过了，为啥我说他得理不饶人？寅戌拱出的午火比原来的还厉害，寅木还生他，寅木是我的禄，我的坐下寅戌合就是我的，如果月上天干透甲就是大家的公用的禄，丁火伤官是从坐下火库里出来的，伤官见官骂夫，这个官不在家里在外面了，她除了骂丈夫以外，还骂公婆，别人也骂，家里家外都打，分不清里外，枭印生了我的禄又生了我，更是我的了，禄在月上已经很卑微，又见了财官，是社会最底层，她又觉得寅戌拱出午火又能制官，我坐下家里的东西破了我也要用，丁火是从家里跑出来的，她骂人是真事，年月是长辈，还骂公婆，左邻右舍也骂，为什么我说她得理不饶人，这个官克我，你欺负我就不行，这就是多疑敏感的人，看一下有没有病呢？寅丑暗合是丙火合制辛金，辛金是骨骼，腰间盘不好，暗拱的午火伤官穿丑中辛金，自言自语是因为寅戌暗拱午火，丑午穿，招邪了有邪病，小辛金，左面的膝盖有病，戌刑丑，是刑坏了墓中物，丑中癸水伤了烤干了，印坏了，癸水印没出来所以自言自语，这个人有手段，会笼络人，我用我的禄克他克不了，他用寅戌暗拱午火伤官就是手段很智慧的，所以家里家外我说了算。

这个人是不是背禄骑马？制官杀的人都是心特别强，你能制了，你就强上来了，制不了，强不上来，这个命没有丑土就制的了官了，没有丑土就是能人了，因为官克我的禄，制官得官，命的层次就高了，最起码是妇女队长了，现在就是做点小买卖，自家产的蔬菜出去卖的，在家就是干家务，制官制不净就是老能耐了，一天张张罗罗的，四肢发达，头脑简单不空洞，这就是显能的人。

她的婚姻宫刑了，坐下正官，正官得正位，寅丑暗合，把官合坏了，寅戌一拱，拱出午火，生了戌土，官在戌里也不舒服，全局在围制官，也克夫，老公有阳刚之气，这个男人就废了，心强命不济和背禄骑马，身旺无依要区别，这也是苦命，咱不能说他苦命，要给人希望，就说你身强命不强老嫂子，你没得志，你得志就好了，她说哪年能好，说哪年能好，有梦想才有希望。

禄在月上被年酉克，在和她老公之前，在那个肯定不是处女，在这个年代更不是，在现代就是小姐，百分之百的。

# 视频第七 盲人讲的格局

其实配杀真正的格局是羊刃配杀，谁命有羊刃配杀，能做大事，重情重义，都是自己吃亏，多主武职，行事果断，多有行动力。比如富贵命特别好看，不好看的就是我们这样的劳苦大众，没有格没有局，这有涉及到格局，那什么叫格什么叫局，这个要搞清楚了，现在讲格局。一个词涉及到两方面，格是格，局是局，他们俩能碰到一起，叫格局，碰不到一起是有格无局，盲人找的格和局和传统的有区别。

盲人讲的格和局是找财和官，最大的官是杀，有杀这个格要配什么局呢？要配枭印，必须见比劫，杀配枭印不是格局，是凶加凶，枭印就是凶神，如果天干有杀，天干配枭印见比见劫都好，杀配印不见比劫不叫格局。

# 羊刃配杀的义象

戊丙戊甲

午

杀配印不叫格局，时上杀配枭印，枭生了外面的比劫，是朋友，这样的人大气。

甲丙戊戊

午

杀在年上，生了月上印，印生身，时上见我家的比劫，就是自私，这样的人特别小气，能算计、自私自我，和这样的人在一起不舒服，正印是善良的有慈悲心，枭印就是凶神，枭印本来就是自私的。杀配枭神心狠，歹毒。

真神须在月上找，月中没有时上寻，找真神是在月上，真神是财和官，格是能做大事的，凡是能做大事的一定有格局。真正的格局有哪些？成格局的人有何特点？真正的格局有：

1、羊刃配杀, 多数是武职, 不是武职, 也多有行动力, 行事果断。羊刃配杀不那么狠了, 羊刃是夺财的, 杀配枭印是后妈, 一看孩子不是我生的, 是别人生的, 一见就来气嫉妒, 桑生了外边的比劫就不狠了, 生了自己家的就是自私狠, 桑特别碰到食神,歹毒。

2、印禄相随。

# 3、化官生印。

杀配印见比劫不算，只能说好一些，算是有点小格局，不知什么时候，惹到他了，还是不行，就这三种格局，遇到成格局的人要抓住，这样的人，第一能做大事，第二重情重义，第三都是自己吃亏。

# 坤：癸卯 丁巳 戊午 丁巳 印禄相随

癸丁戊丁大运：8戊午18己未28庚申38辛酉48壬戌58癸亥

卯巳午巳年份：1970 1980 1990 2000 2010 2020

打开八字看财官，看尽财官是神仙。月时地支是日主的禄，连体的坐下羊刃，透出在月干在外边丁是正印，在家里时上还有丁印，家里家外都有正印，月上的印是我的坐下跑出来的就是我的，时上禄是我的，月上禄是大家的，月柱丁巳，她接触的人都是高层次的，印禄相随，这个人会享受，坐下七杀无制的人特别脏，老脏了，她做饭咱都不敢吃，坐下是印的人讲卫生，印多了是不是这人有洁癖了呢，癸一冲丁，是不是能融合一些呢，找财和官，癸是财，卯是官，戊癸合效率高，日主合的是财，制了官的源头就是官，首先定下是吃皇粮的，卯午破，官印互破就不是当官的，印旺暗引比劫暗克财，已经明克财了，水生木是工作，她的八字是阳制阴，没有比劫不是企业，是公务员，财癸水是金生的，癸水是小偷，是抓小偷的，就是公检法，印是好面子，爱打扮，公安哪方面工作呢？印禄相随，又有官来生禄，就要往高层次上断了，癸水和子水就不是好东西，和亥水不一样的，前几天我说XX坐下有个子水，经常梦到男女之间的春梦，丁癸冲，癸水是动，木是纸张，有财跟着就是管钱的官，能说她是出纳员吗？开始是刑警队的，后十年调到财务科会计兼任财务科长。财是癸水生木流通了，她不是冬天的水，不见火它不生木，水流动了就是流水账。印禄相随她官再破也是个小官。

看婚姻，制掉官星的源头等于制掉官，癸水喜戊土，戊土就喜癸水，官星生禄，她犯桃花，犯的桃花都是高层次的，婚姻卯午破一次，戊癸合一次，戊癸合是老小配，我说你这一次婚姻最起码小8岁以下，她说不可能，到底找了个71辛亥年小8岁的男人，离婚的时候，对象要点火烧房子要杀要砍的，我说你家有老虎，绿色的，嘴角还有三根毛，你快点找出来，最后找到了，那是甲午年的事情，甲木生午火，火这么旺，她的男人是木都化了，怎么进来？别忘了她的坐下是羊刃克人，我说你把你家兔子快点找出来，在坏的运气里她家里肯定有。好大运这些坏东西进不来。戌运卯戌化丁火羊刃，她火太旺了受不了，喜猪来调候，午亥合，羊刃必须制，羊刃毕竟是夺财的东西，亥合了她心里就滋润了，增强了官的力量，我说你找属猪的好，在离完婚以后，我告诉她女儿，你不用为你妈担心，你妈还有一次婚姻，这次婚姻特别好，为啥说非常好，壬戌大运她喜见水，最起码小8岁，2015乙未年会遇到一个老伴，她一遇点事就吓得要命害怕，是因为她命中官坏了，不管男女，官坏了就是唯唯诺诺，没有魄力，坐下羊刃，她胆子又大，她干什么胆大呢？羊刃本是无知物，一遇七杀势必归，犯桃花胆子大。这个人是好命，但是是普通人。

什么样的人特别讲究？有禄的人特别讲究，无论禄是阴是阳，都是诚信守信，没有禄的人，你看他有没有印，有印也行。

现在走在戌运上，这个命财破印，尽管我清高，我清傲，也有人说风言风语的，水和火是气化的。是什么引起的风言风语呢，癸水克丁火，我的坐下午火透出丁印是我的，印主脸面，癸水坐下官卯破印，戊午连体不能坏，是官人的事情引起风言风语，一定要记住，制掉了癸水就没命了，阴阳要平衡，这个命阴阳不平衡，不平衡的人较真，有个性有特性，就要找支衡点，支衡点是癸水，制了就没命了，阳气太多了也不行，阴气太多了也不行。

明年丁酉年酉金当令了，伤官是惹祸的，官是生印的不可制，好在有个丁火看着，调候还要带猪，化了酉，增强官的力量。今年丙申年带猪申亥害，不是害她吗，巳申合，申卯暗合不好，官生了我的禄的时候不能制，官克禄的时候可以制，有禄了，不要食神，有一样就行，丙申年枭神夺食，干什么也不行，烂事缠腿，净发生有惊无险的事，带什么好呢？丁巳是戌是弥勒佛，调候带弥勒，弥勒是火土。木是观音，金是道家，丑、辰水是仙，火土是佛。

# 看命的富贵贫贱层次

# 1、背禄逐马

禄为身：由食伤，印枭、比劫组成。

①用食伤、印枭是精神领域的，取财官是坐圈椅子的；

②用比劫取财官是劳动者。

用食伤，印枭来取财官就是富贵，富是有钱财，贵是有权，也叫权贵。

马为财：包活两方面，官和财。

什么是官立不住了？

官：在什么情况下官就是当官的，在什么情况下官当财看？要看配置：

1、官过河了：官有财生，官有源头。

2、官立不住了：官被刑冲穿破，他发的财一定不大。

财：在什么情况下是财？合到自己身上就是财。

坤：庚戌 丁亥 庚戌 己卯 官立不住当财看

庚丁庚己大运：6丙戌16乙酉26甲申36癸未46壬午

戊亥戌卯年份：1975 1985 1995 2005 2015

打开八字第一步找财官，然后找真和假，真神须在月中出，月上没有时上找。盲人这话就告诉我们月令是最大的，也是旺点，月令上没有财官我们从时上找，时上也是旺点，算命看她的财官是从哪里出来的，从月令出来的，还是从时上出来的，还是从年上出来的，还是从我坐下出来的。

从年上出来的官，级别不是太大，权利不大，不是实权官，月令出来的官，是真正的能帮助人的，很霸道的有实权的官，从时支出来的也行，比月支的稍差一些。这就是“真神须在月中出，月上没有时上找。”

月令有一个亥中甲木财，时上有一个正财，官藏在戌库，月上透出一个官，丁火是从我的坐下火库主位透出来的有公职，丁火官坐在食神上官不旺，但这个官又是真的，丁官坐在亥水食神上不旺，被克了这个官无力，亥水食神旺，尽管有财，官立不住了，就不是当官的，这个官当财看，但是官是真的，大运流年扶她一下，她就当个小班长，领几个人。如果官是假的就是普通人，就是个文员。

# 乾：壬寅 庚戌 壬午 丁未 官过河

壬庚壬丁大运：9辛亥19壬子29癸丑39甲寅49乙卯

寅戌午未年份：1970 1980 1990 2000 2010

财在坐下，不是旺点，月令有杀，比官还大一点，杀在月令旺，我家里既有财又有官，看我能不能得到，我能得到，因为食神制杀，就是权贵，要是我得不到，我就是打堂锣，财来生官，坐下财生杀，杀比官还要大，这个是典型的官过河了，因为是制杀，杀比官还要大，是一个富贵之命，官的五行是土，有实权，他贵在寅午戌的中神在我坐下被我都控制了，左面右面的我都能拿过来，左右逢源，有方法有手段，这个命最贵的一点不是戌土，是中神午火，中神厉害专，壬午自合，我能感召来了各行各业收藏到我的坐下，我师父交给我七大姑八大姨，不是一个行业的人，表示富，贵在食神制杀，这个人脾气爆，是执法机关。是央企事业单位的一个当官的，丁壬合是气化的，在水利部下面的水利局。壬午财在我的坐下，不能碰，我坐下的财是欲望，是追求，财统称欲望，这个命还贵在月上庚戌魁罡是枭神，这个魁罡生我生比劫，枭神是凶险，最好的组合第一是比肩，第二是财。这个命引动了枭神也不好，因为这个枭生比肩，比肩生食神是供养我的，食神是享受，食神制杀，这个人闲不住，遇上杀了，总有做不完的事情，他做的事都是实实在在的实体，因为寅戌木和土都是实在的，水和火是气化的，乙未年引动了枭神，被合住了，不生比劫了，比劫生食神的力量就小了，我拿到的就少了，我制杀的能力和舞台就小了，甲庚冲也是引动，只要引动就不生比劫也不生自己。富大于贵，这是个富贵之命，他能感召好多人，跟这样的人在一起舒服，资产过亿了。戊寅年引动比劫就破财，但是破的少发的多。想有靠山带狗，戌是壬水的根，想忙不闲着就带虎，庚戌是魁罡，是执法的。

# 视频第八 背禄逐马

# 乾：己酉 丙寅 己巳 甲戌 烂泥扶不上墙

己丙己甲大运：6乙丑16甲子26癸亥36壬戌46辛酉

酉寅巳戌年份：1974 1984 1994 2004 2014

月令有官无财，这个官能不能当财看，要看配置，有格局，化官生印，正印不喜比劫来配，正印是自己的，代表正确的思想，享受，护身，正印永远不会夺食的，有比劫争印，看官完不完整，酉金克寅木，巳寅穿，印和官都坏了，这个官立不住了，这个官当财看，这个财小了，原命坐下印是我要用的，坐下巳火跑出天干是穿坏的丙火，寅巳穿，坐下是我的身体不能坏，他坏了跑到哪里去都是坏的，甲木生丙火，甲丙都坏了，再生也是坏的，烂泥扶不上墙。领导想提你也提不起来，断学历没有学历，甲己合效率高但坏了，这个工作是什么单位呢？他的单位不景气，工作是比劫给的，在以前是大集体，现在是股份制，官坏了这个人做事唯唯诺诺，他是用寅官戌劫拱出一个午火禄，拱出来的是中神，一定要用，拱出来的禄坏了食神，这个组合就不好了，禄制食神是制自己禄是享受，他糊涂了，这个命要保护食神，食神有比劫生就是享福，食神有比劫生有根不能见财官，见财官是劳碌命。酉金制官爱管闲事闲不着，但是这个官刑了我的印可以制，那把官制住了就是制官得官。

# 制官得官的条件

一定是在坏禄和坏印的情况下。食神制不动官，只能制一点，得些小钱，完全是劳碌辛苦命，完全是苦命，怎么做也不对，也做不了。

壬庚壬丁大运：9辛亥19壬子29癸丑39甲寅49乙卯

寅戌午未年份：1970 1980 1990 2000 2010

引动比劫就破财，你就直接断，戊寅年引动比劫，戊土克壬水比肩，庚金枭印生年上的壬水也生我，都有联系，既破财也发财，遍地贵人，他命中的食神没有比劫生，没有那么大的能量。98 年是杀来了，来制我又来制比劫了，我和比劫受牵连了，这个比劫不能制，因为生了食神，往坏事上断，破财，有庚金解救，03 年以后干自己的。97 丁丑年炒股投资 800 万三天损失 70 万。今年 2016 装修房子要花钱，明年 2017 丁酉年装修房子也要花钱。2012 壬辰年生意好。

# 算命的方法

算命主要是看十神之间发生关系以后产生什么神。

# 四吉神

1、印：是生身的，母亲、慈祥、博爱、脸面、学历、房子、车。

2、官：是护印的，女命是官人、又代表事业、前途、财富、男命代表女儿。

3、食: 是制杀的, 技术、技能、女命代表女儿、代表口才、口福、快乐、打扮、财富、享乐、寿禄, 没有禄就看食神。

4、财：男命妻妾、财富、思想、欲望。

在不被破坏的情况下是这样，被破坏了往相反的方向断，物极必反，否极泰来。

# 何为物极必反，否极泰来？

印旺了, 往桌上想, 印弱了, 也往桌上想, 为什么? 当一个人物质生活富裕精神生活满足的时候, 这个人才能慈悲, 才能做到大爱; 当你自己很贫穷的时候, 你能爱谁,只能抱怨，所以任何一个神，他在平静的情况下，才表现四吉神的心性，只要是多了就是过，反了，只要是弱了少了他就反了，只要少了他就抱怨，只要过了他就凶狠，两个方向，印少了也有枭神的性质，他只是抱怨，印弱了他就恨他就怨，印多了往枭神断，弱和过都往反方向断，只是表现形式不一样，印旺了往枭神断，他就狠，印弱了他也有枭神的性质，只是没有他强，他表现形式是抱怨。

# 什么样的命是书呆子？

官为什么是吉神，他是我们的护法，他是生印的，如果一个人命中有官有印，那他既会读书也会办事情，只有印没有官，典型的书呆子，只会读书不会做事。有官有印，他能超出他的能力去做事。

# 印和官虚了坏了在命理中的表现

印虚了的人爱吹吹嘘嘘，有大不说小。印坏了，心眼也坏了，品德不好，行为也不好。比如命中合财坏印，她见利忘义，他不管亲爹还是亲妈，还是好姐妹，只要沾边的，只要见到钱，他不管闺蜜还是什么，她肯定敲你，一点不带差的。

官虚了当财看。官坏了唯唯诺诺。

# 不同五行食神的表现

食神就是快乐之神，命带食神不受伤害，他的快乐表现形式，一定要要看五行属性：

木和火为食神的人，表现的快乐是阳光，积极向上，并且说话风趣幽默，木火伤官的人，他吹起牛来你也觉得搞笑，他能吸引人，人都喜欢他。

金水食伤的人，比较为冷静，说话咬文爵字，食伤的人都好打扮，都有技术，要看五行属性，金是金融类，火是电工类。

土为食神，说出来的话，让人觉得特别踏实，厚道，你说啥他不生气，他说出来的话一就是一，二就是二，既不会幽默也不会冷静，就是忠诚，比忠诚还忠诚叫厚道。

食神就代表寿禄，死人是既不吃也不喝，也没有想法了，看寿禄没有禄就看食神。

财男命妻妾、财富、思想，更重要的一点是财还代表欲望、才华。

# 财虚透义象

财虚了不代表财富是才华，财有源头生就是有才华，没有生，他的才华用不上去，这一生怀才不遇，就是因为他原命没有逢生，如果原命逢生，他有施展自己能力的平台，有生就有平台，没有生就是有才华没有平台，没有用武之地。

正印在坐下的人好干净。

# 四凶神

1、杀：女命代表情人，代表事业、财富和权利，男命代表儿子。

杀虽然是凶神，他代表事业，也代表权力，也代表财富，男命杀是儿子，杀安静的时候代表儿子，在大运流年与杀产生了碰撞，刑冲破害就是女儿了，这一年杀来了应该生儿子，这一年有化杀的，制杀的一定生女儿。

2、枭：代表后妈，学历、技术、思想。

不是只有伤官有创造能力，枭要是用好了这个人具有一定的创造能力。

3、伤：女命代表儿子，才华、口才、斗志、创造力。

伤官的人要是用好了，他的创造力口才要比食神好的多了，他会临场发挥，凡是偏的东西，她不是守规矩来的，命带伤官的人学易经特别好，因为他不按套路走，跳跃性思维，更重要的是思维敏捷。

4、劫财：代表兄弟，劫财又是夺财之物，身体、手脚，比劫有根义气、仗义，无根虚情假意。

# 劫财和比肩的仗义有何不同？

劫财不见财的情况下和比肩一样都仗义，劫财的仗义程度比比肩还仗义，我想帮你，就很慷慨的帮，我不想帮你，也让你下不来台，这是区别。

# 中神

1、偏财：既代表财富又代表不义之财，看怎么用，用好了他是财富，用不好不义之财得到的容易，失去的也快。

不管正财还是偏财，合到我身上得到的容易，

2、比肩：兄弟不见财是好兄弟，见了食伤的时候那就是铁哥们，见财就是小人。

为什么比肩是中神？他与劫财不一样，劫财见了财就夺，劫财不生食神，比肩还好点一点是生食神。

# 什么情况下比肩是铁哥们还是小人？

比肩不见财是好兄弟，见了食伤的时候那就是铁哥们，什么样是好哥们？比肩遇到食神，食神又去制杀，如果在这种组合当中，再有枭神生比肩，比肩生食神，食神再去制杀，这一生就是铁哥们给予我，命中就靠这些铁哥们，就不是朋友好兄弟了，好兄弟和铁哥们在强弱上还有区别，如果命有有这种组合，铁哥们多，打死我也不承认，兄弟一遇上财就翻脸，铁哥们不是，你好我高兴，你不好我帮你，比肩见财就是小人。见了财有食伤的时候，你也要送给他一点，引动比肩就破财，杀来制我也制比肩的时候，也破财。财来的时候也要给别人分，劫财不生食神，但比肩生食神，比肩同根见财是心甘情愿的给，比肩先生食神，再去夺财，比肩生了我食神，食神去生财，是有条约，是我俩合作，挣了钱平分，谁多谁少看力量；比肩同根见财还是小人吗？自己家兄弟也有打仗的时候，反目为仇，比肩见了财就是这样，亲兄弟不行，一个妈生的也不行，比肩在自己家里同论，有好多亲兄弟处理不好，亲兄弟处理好了，别动钱。

壬庚壬

戌寅

只要是里面有生我的都是根基，戌中有辛金，壬水同根在戌是亲人，别见财，见财闹意见。谁有根谁让服谁。

# 根基和靠山的区别

根基和靠山不是一个意思，有根基是我自己行，有靠山是外面有贵人帮我。

# 寻根基找真假

寻根基找真假都是在地支里面找到天干的根。

# 根：

甲木的根在寅，根一定是同五行的，哪些五行藏有同五行的，还有辰和未，甲申坐在死地，但旁边有辰就是真的，甲木是从辰中跑出来的。

甲乙：寅、辰、未、卯。

丙丁：巳、未、戌、午。

戊己：巳、戌、未、午。辰丑是湿土，作为无己土的根，勉为其难是真的，力不大。

庚辛：申、戌、丑、酉。

壬癸：亥、丑、辰、子。

# 基：

庚辛壬癸基都在戌（？我认为根基在丑更合理），甲乙丙丁基在未，戊己基在戌未。

# 开库的工具

# 开墓库一定要用自己的根基来开。

乙丑必须用未开库，不能用别人的戍来开库，用戌是别人的根基，我的根基不参入我不发财，别人发财，与我一点事没有。有印是我的哥们，化官杀生印，我没参入，能给我一点，有禄无印开官杀库招灾。

戊辰，用戌开库；我参入进来，我就发大财。

丙辰、辰是大华盖，谁也不好惹，用戌开库。

甲辰用戌开印库，出来是印，有禄行，没有禄就挨打有灾了。

丙戌藏了我的根，用未开库，用丑刑和我没有关系，我就要做错事。

# 体：

食伤、印枭、比劫、禄。劳苦大众是用禄取财官，特别苦，社会层次最低的是用比劫取财官。要饭的是用禄取财官。

# 视频第九 辨别真假

真假在同五行里找，余气、本墓是真的。

王辛癸丙

寅亥亥辰

丙火是假的，寅木就是木，里面藏的火，五行就是木，这个要区别，未土是夏季季末，他跑出来的火是真的，戌土虽然是秋季，它也藏的火，因为是火库，所以是真的，这个要区别开来，除了库和季末，其他五行藏的都不算，命局中没有亥子水有个申，跑出来的壬水不是真的，算命就找十神真假，就找十个神碰撞，如何碰撞呢，就是刑冲克害后产生了什么，一看比劫是假的，在原局是虚的，在大运流年来变成实的，他能帮我这一年，这一年还要付出一定的代价，才能求到这么一个人，命中有终须有，不能忘了这个大纲，命中没有莫强求，求来的也是一场空，象这个辛就是假的，辛是壬水的正印，就是个摆设，生不起壬水。

# 乙丁戊己

# 巳卯辰未

未土是夏季是季末，它藏的火跑出来才是真的，戌土是秋季，藏的火，因为是火库是真的，除了库和季末，其他的都不算。

# 壬癸甲壬

# 戊卯寅申

壬癸水与申不是同五行，壬癸是假的，如果是丑土是季末，出来的壬癸水是真的，还有辰水库里出来是真的，根基一定是四墓库里面藏的，真假一定要看明白，如果看不明白给人指导事就指导错了，这个事就是一场假的，时上壬申，壬水是假的，但是有力啊，但壬戌这个壬有根，但有根和真不是一回事，戌土当中有辛金，是秋天的余气有根。辰是春天的余气是本气，它里面藏的木透天上是真的，有同五行的地支，余气、墓是真的，夏天巳午未，未是夏季末，它藏的火是真的，但是又是木库，所以从未中出来的木也是真的，甲在地支有卯，这个甲木透在天干上就是真的，不要管阴阳，老祖宗就是这么讲的。

# 观动静

观动静完全是应事了，看在原命局中有没有生、克、合、冲、破、刑，就叫观动静，只要动了就是一件事情。

# 壬庚壬丁

# 寅戌午未

壬水生寅木动了，不生就不动，庚金生壬水也动了，壬水合了午火动了，他不劳动合不住，丁壬合也动了，全局都动的人最主要是好感动，你给他一杯茶水，他给你送一缸白酒，全局都动的人多好，一冲动就做点事。

# 乙王乙乙

# 卯午未酉

乙卯互帮，壬水生乙木动了，我生你一下，你就前进一步，乙木也动，壬午也动，酉金克乙木动了，午火克酉金动了，也是好感动。

# 壬壬丙辛

# 申寅寅卯

壬壬帮扶不是动，申金生壬水动了，壬水生寅木动了，丙辛合动了，寅申冲动了，辛金克卯木动了。

丁辛甲丁大运：9庚戌19己酉29戊申39丁未49丙午

未亥辰卯年份：1976 1986 1996 2006 2016

全局动了，卯穿辰，卯木是个败家的，这个命很无奈在甲辰活的连体，你除非没有钱，没钱就没事，你有钱就有事，卯木是手脚，你用手脚穿财，方式不对。你处理事情的方式太拧了，太犟了，今年丙申年本来好，羊刃配杀，但申辰拱出来个子正印来，子来破卯，引动羊刃就破财，不破这个财难受死了，反馈2016丙申年7月份破财3、4千，这个命好就在这个未土，这个命带蛇是食神，冲没事，2013年癸巳年，戊癸自合，印被合住，财来合印变成化火了，火是食神，印被财坏了，那还是学习别的东西，如果不是癸巳，天干不透癸你就好，反馈这年花的更多，2001辛巳年你学习拿证了，反馈以前在深圳上班，2011年自己干，出来刚搞维修，但没有厂里上班钱多，己卯、庚辰年还可以，辛巳年丙辛合化水，是我的印，你这年挣得不多，但你高兴，你顺服啊，辛金官星不能制，那是生你印的，上来一阵你老糊涂了，辛金生亥水，亥水生卯木，卯木穿我的辰财，你说你一天多冤枉，你做了那么多的事，尽心尽力交了几个人？己卯年，羊刃见财，是比劫的禄头财，甲己合，合到你身上了，这一年在同事中你挣得最多，戊申运庚辰年，戊土生庚金七杀来克我，但甲木克戊土，把杀的源头制掉了，等于制了杀了，丁未运憋屈，不是怎么好，亥末又拱出来个卯，又穿你了，原局亥卯未又联合起来了穿你的辰，犯小人犯得特厉害，你遇到的客户，你上班也好，只要你真正去的地方，说给你五千，给不了你那么高的工资，毕竟劫财见财。明年2017年交入丙午运好，食神合住印的源头，就等于你得到印了，在地支生了卯木，合住官星制了印的源头，他就有权力了，这十年特别好，乙巳运，丁火是真的，乙木也是真的，你制住了辛金就好。亥水不能直接生甲木，未好是因为是丁火的根。丁卯在东南方挂了一串三个灯笼是好的，寅木是方的，卯木是圆的，象大蒜头，象马兰花似得，2015乙未年搬到新家，辛亥是在厨房挂了一个不用的菜刀，辛金被亥水化了就是一个洞，把刀拿下来你就不糊涂了，卯木就是圆的，带个丁火就是能耐，卯辰穿就是还带点黄，不是那么黄，寅木是方的，卯木就是和蒜头似得，卯木生了丁火连体，他就不是一个。

甲辰 辛未 己巳 丁卯，身旺是印比食伤禄旺，命中财官弱或没有财官。命中身旺不见财官或财官弱的人懒，懒汉。比劫无根，有生的也算有根。

甲辛己丁

辰未巳卯

打开八字先看财官，月上未墓中有乙木七杀，乙木出来了，又跑到了时上又是一个杀卯木，财在年上在辰库，癸是财，比劫印多身很旺了，官被化了又来生印，变成我的体了，身很旺了，财在年上很弱了，最主要保护什么呢？人生三宝印食禄，人生三宝如果同时出现，可以坏两个，有一个就可以，如果三个都不坏，那就好了，三个全坏就完了。

# 什么是干头禄？

这个丁火算不算干透禄呢？如果日主坐下有个午火或其他地方有个午火，有，地支有禄，天干的本气出来，是干头禄，坐下巳火它不是干头禄，丁就是枭印，干头禄也不能制。在地支是禄，跑到天干上也是禄。

财官弱没关系，有食神什么不用干也有人管我的吃穿，这个辛金旺不旺？未土不生辛金，毕竟夏天的土生了一点点辛金，未土是比劫，那就说，你命中有个姊妹，多多少少帮你一些，天地一气是同柱，不是一柱是不生的，命中没有开官杀库的能力，喜丑戌开官杀库。

# 命有食神，喜开什么库？

1、命有食神，喜开比劫库。想享乐就开比劫库，有比劫是有福之人。

2、命有食神喜开官杀库。命没有比劫，那就开官杀库，我自己有能力，有能耐，有官杀也有财富，但是这个人劳累。

3、身旺喜食神一个，有食神再有比劫，乃巨福。

算命一定看组合，看配置，这个命甲己合，官在年上弱，没在旺点，这个甲有根有气，天干五合效率高，命主合官了，能不能合成呢，甲己合化土，官不完整了，原局有个食神制官了，但制不住当财看，时上的杀跑到天干上变成甲木叫引鬼为神，但卯辰穿，这个官就不完整了，就没有工作了，这个官从辰中余气出来的是真的。

# 引鬼为神

①杀在地支透出天干为官

②伤在地支透在天干为食神

③枭在地支透在天干为印

这三种情况为引鬼为神，有点福，在走投无路，大难的时候，关键时刻有人帮，在最难的时候一定有人主动帮你。

算命看命局是不是同一的，同一能做成大事，也就是一局不能两用，两用做事虎头蛇尾。

这个命，甲己合官，她想合官，她生了食神是我的体，又来制官，这个人自我矛盾、反复，破格了，说得多做得少，如果好意思说，你虎头蛇尾不定性，如果不好意思说，引用盲人师傅的话就说：你晚上千条路，（食神想得多啊，）白天起来仍然卖豆腐。这样的人都是虚荣心强的人，光说不做。

这个杀多坏, 杀生印好像要给予我, 杀生枭夺了我的食神, 桑很旺, 桑夺食, 这是典型的吃了上顿没下顿, 在那个年代, 合官, 有个工作, 是大集体, 上了几天班, 干的不明白, 被开除了, 连社保都交不起, 桑是精神层面的, 食神也是精神层面的, 桑神一夺食, 这样的人精神有问题, 敏感, 只要是枭神夺食的人, 你说话要注意, 只要是食神没有帮, 思想有问题, 敏感, 什么样的人是特别自私的人? 就是枭神夺食, 给他多少也不满意。有次她到我师傅家算命, 师傅说, 你吃两口井的水, 你找对象找属牛的属狗的好, 但是她找不到, 能找到那就不符合命了, 但会有这样的事, 谁是害她的, 兔, 第一个老公属虎, 第二个老公属兔, 这是典型的身旺无依的命, 吃了上顿没下顿, 09 年得了一小笔钱，是老公献肝得的，老公给她弟弟献肝，弟弟给了她三万五，2012壬辰年合住枭神，壬辰年，食神生的财，但是他生不起来，就是给的不多。儿子外地打工回来了陪妈妈住，每个月给她二三百块钱。庚寅、辛卯年，她不是割腕，就是喝药自杀，戊子喝药，怎么看她喝药自杀？丑是阴暗的东西，土就代表药，面粉，丑午穿、戊癸合都是自己的体，吸毒必须是自己的体。

# 视频第十

师傅说，吃两口井的水，她家人说，能不能给破解一下，师傅说，行，结婚的那天早晨6点多钟，你去别人家井接一碗水，临走的时候你喝了就解了，她家也按照做了，她老公不死吗，在她老公活着的这些年，她快乐了。要是喝了老公还死了，来找你，你就说，是你做的太过分了，背离人性，就不是一个好的算命先生。

# 癸王丁庚 大运：2 辛酉 12 庚申 22 己未

# 酉戌卯戌年份：1994 2004 2014

时上透财，财生官，在我家外面有官杀，戌是比劫库，是金的余气，戌中辛金出来了，在年支酉，又透出庚金正财，所以又是财库，既是比劫库又是财库，这种看法叫转向，不出来就是火比劫库。

他的体旺不旺呢，体戌伤官在月令和时是两个旺点，坐下枭，这个命身旺财旺一定是富命，身旺官旺又和我家里发生关系了，必是贵命。酉金生癸水杀，杀帮壬水官，壬水的根基在戌土里面，酉财是癸杀的源头，酉戌穿，穿坏了一点，穿的是财没有穿坏官，只能说级别小了，官没坏，时上还有个庚财是魁罡在家里旺，魁罡就是旺，你穿了我了，我跑打我家里了，我的财又生了我的官，合到我身上，就是官命了，五和效率高，丁合到壬水，丁火就喜壬水，又有庚金生，我的官还不小，这个庚金不是家里透出来的就不是当官的，卯戌合，比劫没跑出来就是闭了比劫库，但财跑出来了，闭不了财库，这两个戌就是财库，日为家，时为里，日时是家里，戌是伤官，伤官是过激不守法，卯是枭神，枭印是夺食的狠，卯戌合，就是以暴制暴，就是好的组合，但这个命印和伤官全是火，不能不守法，就是看不惯的事情多，卯戌合化成兄弟了，增强了我的能力，变成我自身能力强了，比劫旺了自强，身体也强了，这个命妙在坐下是中神，中神的人圆滑，是中坚力量，左面是亥，右面是未，能召集在一起，中神在坐下有调动力，这个戌喜欢用我的根未开财库，如果用辰开官杀库，卯木为技术，卯辰穿了不好。

官杀混杂总有事情，用我师傅的话讲，按下葫芦浮起瓢，总有想不到的事情发生，这个事情解决了，那个事情又来了，破罐子破摔，官杀混杂事情多，总有不好的事情，这个命官杀混杂一定有事情，就是灾，总打架破财，血光之灾要看五行，是水和火，这个命要想官坐得稳，喜未开戌财库，财来生官，官就来了，用丑开库也可以，毕竟被分了，因丑不是他的根，丑是外来的，比如小偷偷东西，还给我留一点，这个命09己丑年就打架破财，丑是团伙，丑戌刑，是别人惹他，火库制的了金库，结果他把人打坏了赔钱了。

看学历，这个涉及到十神暗引，水旺木相，官杀旺有源头暗生印，金水主法律，会计，官杀旺合身，就往法律公检法断，如果考学，2015年家长问有什么方法能让他考上大学呢？加强财的力量，叫他处对象，他妈说处对象不影响学习吗？他现在有个对象，你到长春去，给他做饭，让儿子对象中午晚上一块吃，你就陪她三个月，往法律上报，就能考上大学，原来学习不好，不出对象考不上，有个男的，一犯桃花，发大财了，小妾来了，这个小孩，走财运，官是财生的，处这个对象，大学考上了，乙未年乙庚合，2016丙申年刚走己未运，春对象分手，这个比劫是大家的，破财，但是食神制杀，叫鹤立鸡群，去杀留官，大运定乾坤，流年定应事，明年丁酉，比肩坐财来了，要劫财，工作是自己干的，成绩是别人的，处对象，酉财穿戌财，谈对象谈不成，比肩生食神了，多干活少说话，任劳任怨。劫财见财，犯口舌，不说话就不发犯了，七杀是财酉金生的，在大年三十那天，酉时掐头去尾躲星，把窗帘拉上，穿土黄色衣服，就是不见天。带羊。

我师傅教的玉的五行属土，那么他接不接财神，接不接福神？壬戌自合就是丁壬合化成木，就是观音文殊菩萨。

# 坤：丁卯 甲辰 甲午 乙亥

丁甲甲乙 大运: 7 乙巳 17 丙午 27 丁未

卯辰午亥年份：1993 2003 2013

财在月令，身旺财弱，甲午甲己自合，财在坐下，财在我屁股底下，取财容易，午亥暗合印合财，财都在我家里，乙亥劫财有根，为人仗义，第一自己能做事情。

看学历，没有印，看官也没有，看比劫，比劫旺暗引印，一定往技术上断，一般是中专、大专，比劫都有根，是个小中专，一定是技术方面的，技术是哪方面的看财是什么，财是土，官是金是车工，小女孩没有官看对象找比劫。

财在我坐下我家里，我能赚钱，可以随时拿，我用多少拿多少，印又来合财，印又代表我的思想，是个小富的命，能挣钱，可是我坐下的午火伤官跑到年干上是丁火，伤官是比劫生的，没有禄，有羊刃卯，算我的体，卯木是从辰土里出来的，比劫共借根在辰，出自同一宫，都是姊妹都是亲属，这个命的中心点在卯木生丁火，乙木也生丁火，丁火是命主的伤官，丁火伤官旺暗制官，她从事的行业是国家法律所不允许的，打擦边球，很明显在夜总会工作，跟着一帮比劫库。

为什么辰是比劫库？辰是春天的余气，所有的木都是从辰中跑出来的，所以辰是比劫库。

官代表政府的，是国家法律允许的，是守规矩的，是守法的，她是伤官制官阳制阴，靠允许还带点不允许，就往打擦边球上断，阴制阳完全是违法的，她的伤官是丁火是阴的，但是木火为阳，金水为阴，她制的辛金是阴的，庚金也算阴的，阳制阴是打擦边球娱乐场所，我坐羊刃就是我做小姐，不是禄见财官是小姐，为什么我是小姐呢？因为比劫同根在辰，从辰中跑出来的羊刃卯木我的手脚生出来这个伤官来制官，也是我来做小姐来制男人，比劫同根来帮她赚钱，月上的比劫是外面的，不是亲人胜似亲人，这一个比劫胜似千军万马，我和她同根，我一生下来就带来这个一个人，什么时候出现？在大运流年来了的时候出现，这个命告诉我们，有这么一个大的贵人来帮她赚钱，而且同根。

卯木也从辰中出来，卯木是羊刃，羊刃和比劫本来就是夺财的，羊刃卯来穿比劫的财，这是典型的第三者，羊刃是手脚，辰是月柱甲木的家，她插足甲辰的家，穿财是强制的意思，这里有两个象，一个是自己的手脚来穿月上的比劫，月上的比劫有根有实力，来帮她，反过来，羊刃代表自己又代表她老公，老公羊刃穿财叫破财，甲午自合，午亥暗合，月上甲木又给，给的几百万还不够她老公破的，老公开游戏厅罚款给公安送钱，请人吃饭，羊刃就是赌博，刃头财就是风险取财，比如己卯，买股票、彩票、六合彩都叫风险取财，羊刃不见财不败家，羊刃见财就败家，甲午自合就是能赚钱，午亥暗合，亥中有甲，甲己合，围绕就是挣钱，赚钱很容易，可是她挣的钱和她同宫的，和亲人似的，跑出来是羊刃，卯木羊刃是老公，老公败家，老公穿了甲木的财，甲木比肩是她情人给她的钱，所有人都一样，羊刃穿财就是漏钱斗，羊刃见财了就是“前面拿个搂钱耙，后面背个漏钱斗，前面耙来后面走”。羊刃见财了，看他合没合到财，合到财了就是前面拿个搂钱耙，他没合到财，就是有多少破多少，只是说没有那么多，只要有钱就有事。

羊刃就是第三只手，见财了就是插足，日时为前，年月为后，老公大一岁，能不能离婚？不能，因为都是出自同宫，甲卯同宫在辰，打打闹闹一辈子离不了婚。还有个亥水印星生着卯木，她愿意，怎么败她愿意，这是命，命一定，就是喜欢他，亥水就喜卯木，亥水是思想，代表脸面，亥水生卯木，她喜欢的男孩是小白脸，特别漂亮，卯木又能生出丁火，能力也行，丁火是伤官，骂骂咧咧，他骂谁呢？骂的是午火，因为卯午破。

前面甲午合，午亥合，能赚钱，后面卯午破，进来大的破大的，进来小的破小的。

他俩能不能分手呢？他们的根都在辰，甲木给的多，他们认不认识呢？他们都认识，比劫见财，和我家里有关系，他就是败家的，看这个人能不能挣钱，看合没合到财，合的财完不完整，合的财是完整的，能挣到钱，合的财不完整，挣点小钱，挣大的赔大的，小钱就赔点小钱。

劫财见财，财代表爸爸，卯辰穿，在地支，父亲的腿右边股骨头坏死，近视眼是杀，卯辰穿，如果母亲不流产，有个败家的弟弟，反馈，母亲流产过。

妈妈应该在年月上，妈妈在月上辰土跑到时上，在时上，位置不对，本来午火生辰土，她妈妈跑出来在时上，午亥暗合，水火往血脂方面断，母亲高血压。甲卯同宫在辰，跑到年比我大，就是老公，月上甲木代表情人。

如果不知道是谁败她，你就说，你一有钱就有人来败她。

当年上这个比劫是她老公的时候，是她的兄弟姊妹的时候，为什么断她老公，不是她爸爸呢？古文化讲，男人就是天，丈夫就是天，女人就是地，他俩同宫，出来在年上比我大，就是老公，一定是比劫在天上代表老公，天塌了，古人说男人是天，月上甲木坐辰，卯辰一穿，甲木不旺了，变成情人了，变成异性了，年月为大，情人照顾她，为她遮风避雨，反过来她也不烦他，午火生辰土，午亥又往回拉她，多矛盾！生完了还要回到家，只是说你包养我，我挣到钱了，还是要回到家，我们是一家人。

# 视频第十一

# 乾: 甲子 癸酉 癸酉 甲子

甲 癸 癸 甲 大运: 1 甲戌 11 乙亥 21 丙子 31 丁丑

子酉酉子年份：1984 1994 2004 2014

妻宫两现，他担心会不会离婚，时上归禄，有酉金偏印生，年上的子得月上酉相生，以甲木伤官当老婆，比肩本是无知物，一见伤官势必归，他没见财呀，年上甲子，看他和月上谁能夺过谁？月令为大，比劫就是分禄的，第一次婚姻一定是被别人抢去了，订婚黄了，家里还有一个我喜欢的，用禄来生甲，点头哈腰，卑微，我最喜欢的，这一次婚姻好，在戊子年结婚，戊癸合的是官，甲木伤官代表思想，他用禄来生伤官，和禄基本类似, 什么能使人心甘情愿的亲力亲为去做事? 伤官是老婆, 我为什么断戊子年呢? 因为甲木最喜欢的是戊土, 甲木不见土不能活, 有土阴点屋里不见阳光, 木能活, 要是没有土, 单独有水, 他长出来的东西不阳光, 瘦弱, 甚至烂根, 木有点土, 比单独有水生长得还有营养, 土还有些营养成分, 所以甲木伤官喜欢的是土, 戊子自合, 和我的禄发生关系, 禄是我的身体, 又是甲木的财。婚姻非常完美, 是他家的禄生的, 没有财没有官, 就找他喜欢的。

乙卯日主有个戌，卯戌合化火，就是对老婆象孩子般宠爱，太疼爱老婆了。

比肩生伤官，金水流通了，金水职业是干什么的？印禄相随不能往股份制，银行、酒店低了断，我说你是交管局车辆管理科的，不是公务员，比劫生伤官是事业编，2012年壬辰你提了一个小科长，这个小孩命局没有火，当点小官也是受气的官，看财运，禄旺了就发财，不受累，年上有一个禄，工作之外还干点别的，和别人合伙赚钱，典型的两条腿走路。

# 乾：丙午 辛丑 丙戌 己亥

丙 辛 丙 己 大运：4 壬寅 14 癸卯 24 甲辰 34 乙巳 44 丙午

午丑戌亥年份：1969 1979 1989 1999 2009

己亥印制伤官，自己的体和自己的体打架，犯糊涂，丙戌自合和丙辛合一个像，丙戌自合来财容易，我坐下的财跑外面了我又合回来了就是我的财，又被年上的比肩合去了，年上的比肩比我大，级别比我高，我要交利润，也来合这个财，也要给别人一些，就是他是发包方，我是承包方，辛丑财有根，但丑午一穿，劫财把财的源头给坏了，这个劫财有根完全是败家的，这个比劫见了财就不义气了，他遇上的人也不义气，丑午穿他取财的方式是不对的，再看一下己亥自合，表示我要做的事情不对了，他这个财库不喜开，被比劫夺去了，看婚姻，年月丙辛合一次，月日丙辛合两次，辛金来源于戌，丙戌自合和丙辛合一个像，就两次婚姻，他大女儿属马的，搞房地产的，没有大财运，现在丙午运，败没了，我说你把墙上挂的书法拿下来吧，他后面挂了个奋斗，年上的比劫比他厉害，别奋斗了，斗不过别人，命中有丑午穿，我又给他换了个像，丑午穿，雾蒙蒙、水蒙蒙，能看清楚吗？在地支不是在墙上了，丑土里有金，他是个老总，我帮帮他吧，丑午穿，见了个亥水，亥里有甲木，甲木不管真假，他有一个大库金库丑，我说在老板台有个笔筒，笔筒上有个假山，没有太阳，这个山还看不清楚，有树，象松树似得看不见，发现在办公桌上有这么一个茶叶筒，赶紧拿走了，我说你脚底下也有，丑是金库，丑午穿，火生土，土生金，金是白色的，我说你有个插排在底下，赶紧拿上来放在电脑桌上，果然有一个大插排在地上。在好运上这个东西进不来，坏运上自然有；有个55年的相和他合作，我说是做农副产品的，不能合作，乙木是禾苗，下面有未土，到年底了都来要账，如何度过这个难关呢？

# 乾：甲辰 壬申 己丑 丙寅

甲壬己丙 大运：10 癸酉 20 甲戌 30 乙亥 40 丙子 50 丁丑

辰申丑寅年份：1973 1983 1993 2003 2013

甲木官星从我家里出来的，月令申金伤官有丑土生而旺，冲寅坏了一下，伤官和食神旺的人是不受管束的，自以为是，申金生壬水，壬水生官，官又完整了一些，申辰又暗拱了子水财，外来的财生了寅木又起了作用，寅中藏丙火露在了外边，财来坏印，寅丑暗合是丙辛合，合坏了食神，有两个方面，第一，干工作不是那么喜欢，食伤是技术，只要寅丑暗合，我的技术不如别人，我是自强不息的一个人，因为寅丑暗合使我的食神减力了，食神弱了我吃的穿的就少了，食神坏了，我的思想我的口才我的财富就减少了，寅申一冲，伤官见官不能上班了，壬水财是从我主位丑出来生了甲木官星，曾经有过工作，官不完整，单位不怎么好，我断是供销社，反馈是农民，种了几年地，83年在聊城一个疗养院医院里伙房里干了两年临时工，丑是大的菜刀，寅丑合，用我的体合不动我的官，寅木克了我的土，克了我的比劫，我很累不舒服，食神一弱了他就困难，这个命还有个贵点，申辰外面的暗拱一个财子水合到我家里来了，子丑合还是用劫财做事，命主不高兴，很痛苦，子丑一合合成了烂泥，心里特难受，他能高兴吗？寅丑暗合坏了食神，食神是快乐的东西，他的印是火是制伤官的，这个命就是：高高城墙挂红灯，外面光来里面空。

财富看食神，食神坏了，甲己合成土了，命主还是有一定能力的，而且他挣的钱都是大钱，为什么，这个官王水来生了，伤官脑袋聪明灵活，他做这方面能挣到大钱，他要的价高，丑土辰土都是阴的，丙寅是阳的房子，就是个风水师，因为辰土藏官出来了，申辰会出了一个玄学星子水，合到我身上了是我的，辰是水库是风就是风水师，申是白虎，他是化灾的，反馈从92年到06年我干美术大镜子工艺品，我招20多个人，干到06年不干了，我从小就喜欢风水，申辰是阴宅，寅丑透丙是阳宅，寅是纸张，申辰会水申金减力，壬水化申金减力，大金变小金，对付寅力小了，寅当人看，用钢笔在纸上画符，还给人起名字，寅丑合，丑食神就是晚辈，用寅合了食神晚辈，还帮人还替身送童子，做民间的法术。反馈是的。丙火印是阳的，丑食神是阴的，往道教讲是鬼，原来还看病，小孩吓着了，还看神经病，反馈现在2016年小孩不看了，有大钱不赚小钱了，专门干风水；子运子丑合是最不好的合，乱麻缠腿，丙运财来破印，财来生官，有喜有忧，他成名了，有的客户难缠，子运干的活辛苦，合伙雇人干工艺品干的最大，赚的钱不多，06丙戌年，你用印合食神，印露到天上了，有官来生，你要自己干了，丙戌年开财库了，既好又不好，开财库了，官来生印，也很曲折，反馈06丙戌年几十万的机器处理了不干了，07年寅亥合，财坏印，你也不顺，你这一生挺坎坷，反馈07年过了八月十五到李继忠李顺祥处学习了，丁壬合成木了，看着是好事，寅亥合，坏了寅中丙是印，你学的东西不一定受用，反馈学的东西白花钱，丁壬合，丁火是枭印，就是你的想法，是你自己要学的，申亥又穿，08戊子年开始好了赚大钱了，也有不好的时候，反馈08年这年遇到一个大客户，给了3000块，2010年儿子结婚，装修房子，09年客户最多，有病的一看就好，09年你的食神坏了，赚的都是辛苦的小钱，反馈挣的不多，没大钱，庚寅年，伤官见官了，坏没坏起来，有印看着伤官，有找事的你会处理，反馈2011年有找事的，辛卯年食神制杀了，反馈08年给一个傍大款的解灾要了1万，到了2011年找公安把我告了，丙辛合，食神和印一打仗，思想有压力，这年有贵人，反馈大财从12年去济南开始，一年比一年好。

# 视频第十二 孤舟行船：靠山山倒，靠河河干

孤舟行船命，如果说我们不好意思说你命苦，人际关系不好，你命中没有贵人，可恨之人，必有可恨之处，当你看到这个命中没有贵人，这个人一定是很另类的，和别人处不上来，一定是他自己的问题，只能往命上推，靠山山倒，靠河河干，你完全什么事情没人帮你，反过来，这样的人没有善心，你不帮别人，别人怎么能帮你吗，看到这样的人，你把心掏出来也不一定换出来，只是嘴上说说，但是不能做。

# 坤: 辛卯 庚子 庚戌 己卯

辛庚庚己大运：1辛丑11壬寅21癸卯31甲辰41乙巳51丙午61丁未

卵子戌卵年份：1952 1962 1972 1982 1992 2002 2012

只要有帮身，你就不能说人家是孤舟行船命，比劫一片，是帮我的，什么情况下帮我？比劫有根，比劫无根，虚情假意。

这里涉及到一个知识点：比劫有根，重情重义，比劫无根，虚情假意。代表她交往的朋友和她自己有这方面的心性。

这个命日主魁罡，坐下有根，有根代表这个人有抗压能力，有斗志，在困难面前不低头，月上比劫生了伤官，既是我生的也是比劫生的，伤官很旺，财一个在年一个在时，我坐下有官，用印禄食取财官，我家有卯木财在旺点，有辛金比劫手脚取财，但辛金是从我家火库里出来的，又是秋天的余气，弱。如果旺做事快很利索，弱则做事慢，不利索，磨磨唧唧的，能力也差，盲人算命主要抓你的量，我的体要和量之间对等，这个比劫很弱，这个财很旺，就要用盲人的条子来说：隔河望见一锭金,欲取河宽水又深。看的
到，你拿不到。第一、心有余力不足，第二、不勤快，逞能，典型的逞强好胜。做的事情别人看不惯，第一用比劫取财层次低，是劳动者，第二用食伤子水取财，子卯破又破财了，技术不能用了，子水伤官在月令旺，又有庚金生，破了我家的财，破了年上的财，技术不行了，这么一片比劫，全是来夺他财的，坐下印，就靠自己，月上庚金生子水好像来帮她，子卯破，这个庚金破财败家来了，没有靠山，只有靠自己，自己又不行，她要是有钱，一定是一块一块攒的零碎钱，比劫一片，本身比劫就是爱占小便宜的人，见财就夺，这个财卯戌一合，合闭了官杀库，比劫跑出来了闭不了，沾小便宜，自私，年上的比劫是从我家出来的，也是大家的，来制财，有份工作，这是橡胶厂的一个工人，以前做部队军人的黄胶鞋，九几年下岗，伤官破了，说话不着调，说的话都是阴暗的，负面多。食伤是口才思想，不见土说话不接地气。取财官的体不能坏，比劫食伤都坏了，坏了拿不起来了，一生怀才不遇，一事无成，挺能显能的，什么都想做，什么也做不了，光说不做，光承诺你，但不去做，他和你承诺多了，她不能去做一点，合财了，只要涉及到自己的利益，她不会的。

坐支和它支争合的都犯桃花，卯戌合火是官鬼，是烂桃花，坐下一帮男人，这个走了那个来，没有长远的。合成食伤有吃有喝有玩好，合成财也好，犯桃花不是单看夫妻宫，先看夫妻宫，还要看体，体合财官也犯桃花，如果这个子水如是午火她指导人的就不是阴暗的吓人得，必须要看五行，

合财小气是有条件的，合财不是都小气，这个比劫是我自己的，财合到主位了，如果说这个比劫不是从我坐下出来的不是我自己的，合了一下财，不能说这个人小气，赚了钱还要给外面人分。

# 乾: 癸卯 乙丑 甲子 丁卯

癸 乙 甲 丁 大运：3 甲子 13 癸亥 23 壬戌 33 辛酉 43 庚申

卵丑子卵年份：1965 1975 1985 1995 2005

癸水印是从我坐下跑出来的，是真的，丑土里有我的官是我的财，财官同宫在月令是大的，我用什么来取它是最主要的，先找体，我坐下有个印，我坐下的印子丑合取财官，这个像是最不好的，如果这个印是完整的能合到家也挺好，我能吃苦耐劳，这个印子被年时卯子破了，这个印完全破了，这是个傻子，你说傻他不傻，你说东他说西这么一个人，取财的工具这个印破了，再找食伤，丁火伤官在家里，没有根基虚了，卯木生了一下就强了不虚了，子卯破了，月干乙木从我家出来了也是我是真的，克己土财星，是真的就是真事，月上是大家的，子丑合合不了了，卯子破印坏了，我用乙木劫财来克这点财，我来克其他人也来克，丑是阴中之阴，是个下井工人，卯子破羊刃坏了，印也坏了，不好好干，羊刃成天不着调，印坏了，跑到天干也是坏的，癸水生乙木劫财，又生了羊刃，乙木是别人的禄，一起都是劳动者，这个命就一个阳是丁火，癸水印来冲丁火伤官，不知好坏，水火主神经，他脑子缺根弦，你跟他说第一句可以，说第二句就东扯西扯，胡说八道不着调了，他的靠山是羊刃靠不住，破了他的印了，全局都破了，是典型的不着调，干什么也干不长，2012壬辰年，卯辰穿工伤，羊刃在脚上，脚上出事故休了20多天。乙木羊刃是真的就是多，8、9岁父亲没了。

我的体旺我的财旺我就有钱，要是合住这个中神就是大财，中神是官就是大官。命中有禄就不能配官杀局，就要配印局。财格是什么呢？财在月令，财生官，合到我身上来那就厉害了，有财有食神生着他，能合到我身上来了也叫局，有什么配什么就是格局，没有永远的朋友，没有永远的敌人，大运变了，人就变了，这颗星受大运流年制约以后产生另外的五行。

# 乾: 王子 癸卯 王子 丙午

壬癸壬丙

子卯子午

坐下羊刃要配杀有格局，没有七杀，羊刃又是制财的，羊刃夺财这个人也很能干，羊刃冲财我得到的不多，那就用食伤我的技术生财，伤官代表思想，木火也是一种文化在里面，现在看全局全破了，什么都不是了，五行属性很重要，只有财是水和火的两种情况下是不可以冲的，如果寅申冲，克制了实体的，他能得到，只有水和火是气化的，一冲就不好了，得不到了。

他先用我家里的工具取财，用羊刃我的手脚来冲财，我的手脚又被我的伤官给破了，就是懒了，懒了还能取点财，但他用的方式不对，

盲人说，冲就是相互走动，你给我，我给你。今天亲戚上我家串门，明天我上亲戚家串门，我冲你，我得到了，比如说我冲你，我得到了一碗饭，这碗饭是我冲我克得到的，然后我会再拿一瓶酒给我要冲的，这样来回走动，今天挣到钱了，明天我要投资，这么理解，如果这一步运气都是冲，我挣到了投，投完了再挣，挣了投。咱们中国的文化讲人情，今天你来给我，明天我来给你，用我们今天来说，我们今天冲到了钱，我得到了钱，我又去投资扩大了，又赚到钱，也许投资别的方面了，这就是冲。

他的子水羊刃在坐下一定要用，如果是卯木伤官在你家里也要考虑用它，家里的东西再破我也要用我家里的，家里的碗破了，我也将就着用，也不能去借，首选家里的东西什么能用，这个命首选羊刃冲财，我手脚来冲财，冲财只有五行是水和火不可以冲，五行是水和火一冲就散了，是气体了，什么都得不到了，看力量，如果子水力量大，他把午中的土也冲坏了，他的官用不上了，财更不用说了，我的伤官卯又破了财，百分之百的要饭命。当今时代不用要饭了，他也是不够吃不够喝不够用，这是没有尊严的一个人。

# 乾：壬子 王子 王子 丙午

壬壬壬丙

子子子午

这个命清，还是考虑我家里用的子水羊刃，子水完整了，我能做事情，年月都来帮我的羊刃来冲财，都归向于我，是我得大财，我冲家里的这点财，年月也要分，财是火冲跑了，走的人家多，也是要饭命。要饭也分层次，这个要的是好的，质量要比上面那个好一些，上面那个卯午破懒，要的都是破破烂烂的，要不到好的，如果这个冲不是水和火，就是普通命，这个命不透比劫就是我，年月透比劫，别人能力比我强，月上的比肩就是分财的，比劫力量比我大还是穷，这个命比劫有根，讲义气。比劫旺暗引印，别见财，见财没学历。

# 坤：己巳 己巳 己巳 己巳

己己己己 大运：9庚午19辛未29壬申

巳巳巳巳年份：1997 2007 2017

胡刚拿来的命，首先命枯，趋于一方，火土一片，暗引印，是技能，能有个小中专用不上，为什么用不上？月上有一个和他一样的，有点财都被别人夺去了，好像帮身，帮过了，命枯，如果没有已中庚金她就清贵了，庚金伤官也算他的财，苦闷，做啥都做不了，这个命喜走顺势木火，地支见了水生命就没了，他如果逃过这个劫就是精神病。已中藏着庚金是婚姻，四次婚姻，只是同居，哪个也过不长，这个命全局阳，就一个阴的庚金，伤官当财看当老公看，坐下伤官在主位，丈夫进不来，她就是能骂人，伤官在夫妻宫就是能骂老公，女犯伤官福不真，到老了也是孤独命，肯定是穷命，火主神经，老有幻觉，这个小孩神神道道的，神经兮兮的，谁也受不了。她藏的庚金，壬申运，庚金一出来就完了。

# 枭神夺食表现的命理现象 癸酉 乙丑 丁未 己酉

办事说话不真实，愿意撒谎，说话没有重点，没有决断力，枭神为剥夺，狠，食神为快乐，为思想，枭神夺食说话又臭又长，枭神五行为木、金、土夺食时有灾破财，身体有病，重则牢狱，思想空洞。

乾造: 癸 乙 丁 己

# 酉丑未酉

大运：5 甲子 15 癸亥 25 壬戌 35 辛酉 45 庚申

年份：1998 2008 2018 2028 2038

官鬼生枭，枭来夺食，一片谎言。看他的谎言有多少，要看他的质和量，质是我们身体，我们身体强，财和官也强，就是富人，财和官弱小富，财和官太弱或者没有，就是穷人。

这个命鬼是食神要抓的，鬼借助枭制住食神，以恶生恶，制食神最好的东西，那这个小孩就满嘴谎言了。

看地支载体，酉财在自己家里，月是财库又是命主的食神，枭又坐在食神的上面，他的财年时都从丑财库出来了生杀起了坏作用，转了弯了，他就是为钱撒谎，只要是要钱全是骗，全是撒谎。

原命这个小孩有没有格和局呢？枭神和食神从我的坐下出来的都是真的，坐下印库开财库是对的，但是加强杀的力量，他就破财，乙木枭神从家里出来骗妈妈的钱。2016年骗妈妈近十万了。

今年丙申年，今年要大学毕业了，劫财见财了，夏天开始破财，己酉食神生财就想发财，他有没有制财的能力，表面现象，坐下这个未意向生酉金，表面生，实际不生，还是生一点的，丑土也是食神也去生这个财，丑土是真生，丑是阴暗的，这个小孩撒的谎都是阴暗的，不敢见阳光，今年丙申年，小孩说因为学校破财了，要毕业了又是送礼了……，我当时和他妈说了，今年劫财见财，丙从未里出来的，未本来是夏季末有余气，这个丙就是自己，我的手脚来克财，记住巳火制申金制不了制不净，因申中有水，丙火很弱了，申金很旺了，他俩不对等，今年申金从丑中出来的，丑土尽管是秋天的余气，但他当令了又是金库，未是木的库，丑中申金出来了，他用虚弱的劫财制财，心有余力不足，他又有虚荣心，丑土又加强了申金的力量，他制不了，丙火还是克一点，金变软了，丙火生丑土，撒谎借了一万块钱给同学了，我说你家小孩吸毒，火克金就是吸毒，已申合就是水，在不知的情况下吸冰毒。不喜开财库，开了财生杀，杀生枭夺食，恶性循环。这个命喜开比劫库，调候只能用戌，后年戊戌年好很多，丙火生丑土雾蒙蒙的东西。丁未有根，不是白眼狼。

# 怨妇命 甲辰 辛未 己巳 丁卯

坤造: 甲 辛 己 丁

辰未巳卯

大运: 4 庚午 14 己巳 24 戊辰 34 丁卯 44 丙寅 54 乙丑

年份：1967 1977 1987 1997 2007 2017

未土意向性的生了点辛金，还是旺一些，有点人情味，这个枭也够厉害的，枭神是怨神，就是个怨妇，就是认为全世界的人对不起她，欠她的。枭五行是丁火，食神是金，西辛金有土生牙齿好，经常割腕，辛金制甲木，辛卯年割腕。

# 怨神在什么情况下变成快乐之神？

# 枭神的格局：

1、生比劫。比一般人还义气。

2、财坏枭。尊受法律，讲道理讲道德，懂得人情世故，特顺服，该说的说，不该说的不说。

# 视频第十三

# 十神暗生暗引

食伤旺暗引比劫，暗生财，暗克杀，五行魁罡和白虎不受伤是法律。

# 说话不接地气的法院刑事庭长 庚子 庚辰 戊子 辛酉

坤造：庚 庚 戊 辛

# 子辰子酉

大运: 8 己卯 18 戊寅 28 丁丑 38 丙子 48 乙亥 58 甲戌

年份：1967 1977 1987 1997 2007 2017

这个命食神很旺，庚辰又是魁罡，年上又有一个食神生财，时上又有伤官生财，食伤一混，搅局了，就是这个人东一头西一头，唯一能做的是戊子自合。

食伤旺暗引比劫，暗生财，财出来了，戊土生出来一个很有能力的食神，食神暗克杀，她的职业往杀上断，金水主金融、防汛、特别是她生出来的五行是魁罡和白虎金不受伤是法律，魁罡是带大盖帽的，是她能管的，往公检法断，是法院刑事庭的庭长。甲申乙酉年好，06丙戌年犯小人，07丁亥年竞争上岗失败。丁亥自合，丁是正印，亥是财，财是欲望，正印是不能坏的，犯糊涂，这个述职报告，写得又臭又长，写的都是她的能耐，一点不接地气，底下的人起哄了，食神不见土不接地气，月令上有个土，但是湿土，卯木喜见未土，庚金坐在戌土上比坐在辰土魁罡接地气，她的能力就是贬低别人，全体人抵制她，食伤的人爱奉献，为人特别好，2015乙亥年退休，现在做法式义工。食神一个是生财，一个是制杀。这个命是一个矛盾体，食神制杀好，她想有成就，土还真的要有木，为什么她糊涂，唯一的一个木，辰酉一合，把木铲断了。命中食神是贵人，没有朋友，是因为没比劫。只要命主能生出东西就是有能力。

# 坤：壬寅 辛亥 癸亥 丙辰

王辛癸丙 大运：5庚戌15己酉25戊申35丁未45丙午55乙巳

寅亥亥辰年份：1966 1976 1986 1996 2006 2016

月上枭印，枭印喜比劫，喜财，枭神生比劫不喜见财，一格不可两用，枭神是怨神、计较，表面上枭神生比劫是义气，比劫生伤官，伤官是财富，整个全局就寅木丙火是阳的，要护它，寅亥合到我家里，表面看很好，其实自私，因为时上是我家里，亥水都是我家里的辰出来的，不吃亏。亥水不是半个禄，没有这个说法，日主坐下的亥就是比劫，盲人说是羊刃和比劫，亥水入辰墓，两个弟弟都死了，1988 戊辰年小弟 19、20 岁拉架被刀伤死亡，今年 2016 丙申年劫财见财，又一个弟弟因肝病住院，肝坏死突然间死了。

小富命，一次婚姻，两个人走不到一起，贵在食伤泄秀，拉到我身上，是个官太太有钱，有辰库，丈夫官很大，县城一个局级干部，管的事大，有实权。为什么节食走火入魔了？辰是大华盖，亥又是仙，特别虔诚，身上带的，老公特听话，我叫他辞职他就辞职，官不干了，不能干了。万事分一定，浮生空自忙；生死由命，富贵在天。

# 乾：己巳 丁卯 戊辰 己未

己丁戊己大运：1丙寅11乙丑21甲子31癸亥

巳卯辰未年份：1989 1999 2009 2019

化官生印，印生了比劫生了我，印主门面，店大小看官的力量，卯辰穿，卯木又生了巳火，化了店不大。

为什说他是干店的，这个店必须从我家里出来的，己丁从家里未中透出的。

为什么我不说是公务员，是企业呢？官坏了，吃不了皇粮，财官一家，但是官印不是一家，印是体，财官为用，年上比劫就是别人，但是禄无论在哪都是我的禄，靠近比劫也是别人的，这个命中有贵人，帮他化了一下官，因卯辰穿，官穿了我的体，卯辰一穿他就不舒服，遇到困难有难处的时候，有已印帮他一下生了比，给他力量，家里有个好亲属，无论穷富要帮他，卯辰穿，为人唯唯诺诺，要是父母没了，这个人怎么办？典型的啃老族，年上比劫不好，夺印，就是小店，他的印都是比劫要用的，他学习不好，我说你就考漂亮的，服装设计师，学历看真假，印是真的，就有国家学历，2007年考取艺术类三本学历，现在做婚纱。坐下财库别扭，用我的根戍开，有卯戍闭财库。

# 伤官见官

伤官主思想、文化、艺术、口才、创造力。伤官用好了是奇才，学易的人就应该有伤官，他不象书呆子似的死记硬背，他能以点带面，这是伤官与食神的区别，如果把握不好，他孤傲，一般人不在他眼里，他瞧不起看不惯，他胆子大，不管天皇老子，我认为不对的，就敢和你俩顶撞。

# 坤：丁酉 己酉 甲辰 乙丑

丁己甲乙大运：4庚戌14辛亥24壬子34癸丑44甲寅54乙卯

酉酉辰丑年份：1960 1970 1980 1990 2000 2010

有伤官的人都会漂亮，都会美丽，伤官生了土，如果她旁边有个木紧邻，她穿得漂亮时尚，比较有朝气，伤官生了土，她打扮比较正统，也会穿戴，伤官见官算命一定要看命主要干什么，

为什么一格不能两用呢？两用就不贵气，要是这个人整天又想干这又想干那，静不下心来。看命先看财和官，她的官在月令又有财来生，官很旺，月上既有财又有官。

# 什么叫干头刃？

她家里面又有乙木阳刃，因为是从我坐下出来的，从我坐下家出来的不叫劫财，就叫干头刃，不是从我坐下出来的不叫干头刃。

首先看她要干什么，甲己合财，甲己合制了官的源头是当官的，一格不能两用，我想当官，就不能制官，官越旺越好，就不能破坏官，官不能坏，丁酉伤官我的思想又破官，我与官无缘，不能同一，乙木羊刃又生伤官破官，破格了，官不完整有工作，她是个什么样的人呢？

伤官生了虚财己土，生了实实在在的财是真有本事，己土财是丑中出来的阴暗财，她的想法基本不对，是个挑拨离间的人，显能，伤官制官就是显能，心眼坏，到哪去就她能，别人都看不惯，财是欲望，寻根基，丑财是阴暗的，财虚了就是虚荣心强，做什么都要说我好，没什么本事，挑理，嘴惹祸，辰酉合铲断乙木是坏的，乙木跑到天干上也是坏了的，透出就是咋咋呼呼，丁火也是虚的，心比天高，命比纸薄，天干五合不能有干扰星，甲己合官的源头，就不能用乙木去制它，不让我去合，控制欲特强。财官要天干五合合化到我身上。

伤官制住官能力大，伤官生出财成就大。生出的财虚了就是虚荣心强。

# 视频第十四 暗合的本质

师傅说寅丑合就是丙辛合，就是寅中丙克了丑中辛，因为丑就是金的库，寅是火的长生，就是丙辛合，我断了你没有钱，禄又来克财了，只能说我劳碌，没有钱的原因是原命有丑寅，丑在主位时上有寅木，为归禄格，禄在时上只能说你这个人讲究，禄的五行又是木，为人很仁义，寅丑暗合，把寅中丙火食神坏了，食伤代表技能，只能说之前你技术不行，命中年和月出现比劫，直接告诉他，你的技术不如别人，食神在我自己的坐下，印和食神打架了，就是犯糊涂，食神又是吃穿，消费，思想，又代表福分，印也是，他俩一打架，一个金一个火，火代表艺术才华，自我矛盾，自己认为觉得我的水平不行，这是精神层面的，物质层面的，只要寅来了，就不多。

# 乾：甲辰 壬申 己丑 丙寅

甲壬己丙 大运：10 癸酉 20 甲戌 30 乙亥 40 丙子 50 丁丑

辰申丑寅年份：1973 1983 1993 2003 2013

我断了你 2010 年庚寅得财了，但是你财被分了，反馈那年要价 12 万，中间人给介绍了一些客户，到手的是一万二，剩下的被中间人贪了，食神受制了。

今年丙申年，猴当令，猴不旺，寅木是命主的正官，在命中暗合了我的劫财，并且坏了我丑中食神，申有能力把寅冲去制了就好，解合就挣钱，今年还挣大钱，这个命就是制官的命，要伤官旺，你戊申年就厉害了。

为什么我说你给人还童子呢？这个食神是我生的就是孩子们，我的印和食神合就是我要制他，印是阳光的，食神是阴中之阴，那就往地下阴曹地府断，你要给人还，因为食神是钱财，我要挣钱，盲人算命主要是抓住象和量，食神一受制，就要减量，食神一解开你就要增量才能算准，那你今年一定有好事，今年还是制不住，还是跑了好多你要得多，三磨两磨跑了的客户，丙申年你伤官头带杀帽子，你还是唯唯诺诺的，没有魄力不敢要，如果今年是戊申，伤官带个戊土，你要价就高，得到的也多，今年你不敢要价，原局申辰暗拱子水化了伤官，就是少要一点。伤官是魄力是白虎，是伤官带杀了就减力了，心就软下来了。

亥午暗合: 亥的本气是壬, 午的本气是丁, 就是丁壬合。比如原局有个午亥合, 大运流年来了丁亥, 流年发生的事情和原命一致。

卵申合就是乙庚合，流年来了个庚寅，发生的事与卵申合完全一样，天地一气。
破

四中神之间互不相生，卯午破，子卯破。卯酉冲，子午冲。

卯木不生午火，子水不生卯木，子卯不论刑，只有四墓库论刑。

破来的快，卯午破，如果午是禄神，原命有个卯，大运流年来卯木，一定出车祸。

卵午破是妇科病；有个女的，卵午破是输卵管堵塞，卵木是卵子，她没卵子，老公没精子。

# 穿

# 是互穿，两败俱伤。

丑午穿多数是糖尿病，血有杂质；血稠血脂高，午火是红色的血液，丑是杂质，不是血栓，就是血糖，血稠。丑午穿，火也受伤，土也受伤。丑土旁边有个酉金，午火穿不动丑土，午火受伤，如果午火旁边有个寅木，午火力大，把丑土烤干了。乾造丁未 癸丑 戊戌 甲寅，己酉大运尾马上要交戊申运，2014 甲午年脑梗住院。

卯戌合是皮肤病，合中带克，卯木克了戌土，卯木减力，合出了毛病，胃还不好。

# 伤官伤尽始为奇

命局伤官清不见官叫伤尽。一片伤官不是，要伤官旺才是。

# 乾: 丁亥 庚戌 己巳 庚午

丁庚己庚 大运：39丙午49乙巳59甲辰69癸卯79壬寅89辛丑

亥戌巳午年份：1925 1935 1945 1955 1965 1975

蒋介石（1887.10.31—1975.4.5），月上庚戌伤官是魁罡，一个顶一百个，主要旺在了月上伤官，他领导千军万马，亥中藏有甲木官星，所以没有统一中国，要是子，百分之百统一中国。庚金伤官和日主共根在戌，又是丁火枭神的根，他生出来的伤官就有力量，庚戌又是魁罡，说明他的思想丰富，不空洞，伤官是制官的，没明见官，他忙碌，暗制官比明制要好，时上庚金伤官是秋天戌的余气出来是真的，没见官肯定会享受，伤官庚戌大庚申旺要区别。满盘就亥是财，他的命是要制财亥，午亥合，用午禄来合财，劳碌，亲力亲为，然后用戌去制财。

庚辰、庚戌、戊戌，壬辰，四魁罡又是四个大神，代表独立坚强，勇敢，魄力，不屈不挠，代表文学艺术的星神。命中有魁罡的人，不管喜用，喜欢学习文化方面的或佛教道教传统文化，有这方面的天赋，命中有魁罡的人来帮我靠山厉害，就不是靠的冰山，靠的大山，你就断他，上到中央，下到地方，都能找到贵人，一定没有牢狱之灾，魁罡的力量是非常神通的，遇到有人查他的时候，一定会有贵人出手相帮。命局不喜全阴全阳。

# 丁庚壬乙

# 卯戌辰巳

干过装修，现在 2016 年在投资公司干催收。

# 乾: 癸卯 癸亥 癸亥 乙卯

癸 癸 癸 乙 大运：3 壬戌 13 辛酉 23 庚申 33 己未 43 戊午 53 丁巳

卯亥亥卯年份：1965 1975 1985 1995 2005 2015

如果亥中不藏甲，一定是个大官，因为亥中藏甲，食伤混杂，显得不那么贵了，如果伤官的位置是在我家里面，我也贵，日柱月柱亥中皆藏甲伤官，天干透了一片比劫都是阴的，全命全阴，所以他不快乐，只喜一种文化是个小官，比劫旺，暗引枭印金，所以他有学历，暗克财火，阴日主合官戊土，他有自己喜欢的我生的食神，如果食神再去做事那是能力强，乙木食神喜庚金，庚金是他的工作，他的命水木清贵，命喜清不喜浊，食神暗制杀，杀比官大，往事业上断，比劫高透，是国税地税在税务局工作，乙庚合，水这么大，化了大金变小了，比肩是分禄的，他也生食神，年月为大，是领导的秘书，如果年月不透比肩，是我做大官，只要一透比肩，有食神有财，比肩就是分禄夺财的，禄是福分，是享乐享受，人家位置大，我争不过他，就是给领导干秘书，领导升官我也升，科级干部，木火是文化，体为木火，就是文化人，食神是木为文化人，木火为佛家，现在退休了，在寺庙当义工编杂志，已经干了半年了。看婚姻，他喜欢卯木，被月上抢去了，年上比我大，离婚，二次婚姻。最高峰当过县级国税局处长。

这个命比劫本是无知物，见了食伤势必归；比劫一见食伤，他就和我俩好，势利眼，食伤是有钱有喝的，有吃有喝都跟着你，比劫见着钱财的时候，他又去抢，比如这个利益是大家一起来合作，走着走着俩人就掰了，就坏了，你有权利的时候，他是你的朋友，你不去找他，他来找你，他势利，多大的力量他得归顺于你，但你和他合作，涉及到利益的时候，你多了我少了他就要抢，所以好朋友尽量不要涉及到钱财，这个命有食神有比劫好，那要看比劫和我是否一样，月上有个和我一样的，月上为大，就要和我争，我就成了打堂罗的了，所以算命看位置很重要，这个命食神当财看，见了比劫生食神，是人家得大的，人家制杀，我在帮人家，这个命缺火，缺金，缺土，卯木代表口才思想，食神旺了口才好，木要生长必须靠土，这个人道理千万箩，说话不接地气，就是不见土，土是实在的，因为不接地气，找属狗的女人结婚好，这个人尽心尽力的去做事，因为比劫有根，讲义气。

食伤旺，不见财官，不会拐弯，不知进退，较真。

手捏青苗种福田，低头便见水中天。六根清静方成道，退后原来是向前。

# 视频第十五 婚姻的看法

算命主要是量和象的把握，最难看的是比劫，有的帮有的劫。

伤官为谋略，食神为大度。

什么样的人比较有心术？伤官合杀得财比较有心术。

# 婚姻的看法

1、以宫为主，以星为辅，宫是家，星是人。

2、宫要静，忌刑冲破穿，或被合去，暗合也算。

3、所谓的婚姻宫不一定看坐下，主位的体有时也算婚姻宫。

己丙己甲大运：6乙丑16甲子26癸亥36壬戌46辛酉

酉寅巳戌年份：1974 1984 1994 2004 2014

因为原命巳酉合，自己是己土，又有甲己合，没有财，人生三宝也可当财看，以酉金当财看，酉戌穿，辰是我的体，辰酉合，酉在年上早婚，20岁1988戊辰年结婚。

结婚百分之百不是合到夫妻宫，要看原命，原命已酉合，和我夫妻宫发生关系。

甲辛己丁 大运：4庚午14己巳24戊辰34丁卯44丙寅54乙丑

辰未巳卯年份：1967 1977 1987 1997 2007 2017

原局婚姻宫安静, 家里有个卯偏星, 卯喜庚, 夫妻宫巳中有庚, 夫宫巳中丙火喜辛, 在地支是酉, 跑到天干上是辛, 她自己喜酉, 辛金坐在未土上, 让辛金有根, 只有丑冲掉未, 丑也是辛金的根, 巳丑拱出酉金, 1985 乙丑年结婚, 我主位的卯也来了, 虽然不是正配, 她喜欢, 必须和我家里发生关系, 2005 乙酉年第二次结婚, 盲师算命注重象和量。己巳日主巳火和我连着体, 是我的下半身, 巳火喜申, 喜庚金, 透出天干是敢见阳光的, 透出辛金, 就以辛金看老公。

甲壬己丙 大运：10 癸酉 20 甲戌 30 乙亥 40 丙子 50 丁丑

辰申丑寅年份：1973 1983 1993 2003 2013

丑中有癸水财，偏星得正位，丑土喜子水合喜癸水，原局有寅丑合，是丙辛合，原命丑喜寅，跑到天上是甲，一定是甲子乙丑年结婚，反馈甲子年订婚，1985乙丑年结婚。

乙癸丙丙大运：6壬午16辛巳26庚辰36己卯46戊寅56丁丑

未 末 戌 申 年份: 1960 1970 1980 1990 2000 2010

戌中有辛，丙辛合，正星得正位，丙戌自合，就是丙辛合，就是辛巳运，看坐下，戌土喜卯木，天干透出乙木，敢透出天干的就是乙木，申喜卯，1975 乙卯年结婚，寅戌拱午火是阳刃，男命犯羊刃克妻进不了家，甲寅这年肯定成不了。

己王己乙 大运：10 辛未 20 庚午 30 己巳

巳申巳丑年份：1998 2008 2018

胡刚的儿子，2011 辛卯年，卯午破禄午，不能成，2012 年去美国谈对象，2016 丙申年见双方家长，原命是今年丙申年结婚，午运是日主的禄，与命局时支丑相穿，就是有生活琐事达不到结婚的要求，2017 丁酉年博士毕业，2017 年巳酉丑合局必结婚，酉金不怕午火。巳申合，巳丑合，吃的锅里的望着盆里的，命犯桃花，但不离婚。

乙王乙乙 大运: 4 辛巳 14 庚辰 24 己卯 34 戊寅

卯午未酉年份：1978 1988 1998 2008

己卯大运是结婚的大运，坐下未大运透出己，酉喜辰，酉透出天干是庚辛，2000庚辰年同居,2001 辛巳年结婚。

丁辛甲丁大运：9庚戌19己酉29戊申39丁未49丙午

未亥辰卯年份：1976 1986 1996 2006 2016

坐下的辰土喜酉金，透出天干变成辛金，己酉运结婚，1989己巳年财星到位结婚。

总结:

看是否成婚，先看大运，大运定好了再看流年，大运不成，流年再好也是虚像。

有的要结婚马上就黄了，他再准备好，不是结婚的大运也要黄，必须看原命喜什么，夫妻宫喜什么，如果正星得正位，比如丙戌丙辛自合，就看丙戌这个运，或者把他转象换象来看，已是丙的禄，辛巳自合也是结婚的运，结婚的流年看原命丙戌自合，看夫妻宫戌喜什么，戌喜卯，卯戌一合就结婚，先看大运，是和原命统一的，看结婚就是这个步骤，什么不是夫妻呢？大运没来，俩人好的如漆似胶，举行婚礼，就是前世的那点情缘。

甲 辛 己 丁 大运: 4 庚午 14 己巳 24 戊辰 34 丁卯 44 丙寅

辰未巳卯年份：1967 1977 1987 1997 2007

家里有官杀, 跑到天上就结婚, 她坐下是我的家, 她的家坐下是我的印, 己土受生于巳火, 己土变成阳的了, 八字纯阳, 她家里有没有阴的? 有庚金, 放在地支是申金, 定下是申金, 再看八个字有没有和申金一样的, 跑出去的是辛金, 这时候要换象, 地支申换酉, 她家里就有对象, 以前处对象羞答答, 不敢见人, 只要卯跑到天干上结婚了, 卯跑到天干上变成甲, 甲不能配酉, 只能乙酉年结婚, 家里的是老公, 已透天干变成辛, 这个星卯代表人, 家里就往地支按, 时支就往天干翻。

家里是辛在地支是酉，家里的老公是卯就是乙，乙酉年结婚是42岁，己巳运是家到的运，巳酉丑合成局，巳酉已经半合了，丑也是，正好在乙丑年结婚。

# 视频第十六 结婚应期

壬 壬 丙 辛 大运: 5 癸卯 15 甲辰 25 乙巳 35 丙午

申寅寅卯 年份：1996 2006 2016 2026

在家里找老婆甲丙戊，丙寅木火还是一家，没有了，地支寅木寅亥合，地支是亥，乙巳运，禄到了，家就到了结婚，印是生我的不是老婆，天干不管有没有甲乙不看，卯木印喜什么要看，卯戌合火是象，是意向，不是真正的火，火土一家，卯戌合成的火既可以当土又可以当火，卯戌合是土变成火的象，还是土，这个亥一定，在命主乙巳运25-35之间，哪年天干是土变成阴的，一定是己亥年，己亥年必结婚，命主是丙，财是辛，壬是杀，坐下是家，冲动了夫妻宫有，寅申冲，冲是互相走动是玩，定不下来，我断今年丙申有，成不了，壬水生寅木，月令比你大，那么这个申金被月令抢去了，今年有肯定黄，我说你处的这个对象，其实和以前的对象没断，在没断的时候和你处，我说你为情所困，今年财来了，他不知道情路是对是错，我说你别处了，你处的这个对象她有对象，她一吵架赌气的时候找你聊聊天，金木是实体，有声音出来，明年丁酉，丁壬合，你要处对象，比劫也可当老婆看，寅中丙火跑出去变成丁火是真事，酉冲卯，卯木为印是家中老人不同意，自己也不喜欢，为什么你也不喜欢？毕竟丁壬合化是木，你找的是老婆，不是能罩住你的人，明年还是成不了，和家里家外发生了碰撞，也成不了，戊戌年，寅戌半拱午火中神羊刃，羊刃破卯没关系，卯午破两人同居，卯戌合即是火象又是真正的土，就在己亥年成婚，还在大运在乙木上，正印被财坏了，财坏印古代讲老婆孩子一起来，是奉子成婚。早在己亥晚在辛丑年结婚，原命有个辛，寅丑暗合，和日主是异性的，我说你有个姐姐很厉害，在住建局。

# 男女合婚

乙癸丙丙大运：6壬午16辛巳26庚辰36己卯46戊寅56丁丑

未 末 戌 申 年份：1960 1970 1980 1990 2000 2010

丙戌自合是丙辛合，正星得正位是好婚姻，反过来，婚姻宫喜安静，忌刑冲破害克，好的婚姻是找个能说话的人，这个命丙申就要制财，老婆说的话不对路，你说东她说西，年上未刑戌一次，月上又一次，丙戌自合一次，时上比劫夺财一次，这个丙火不完全是自己，是从未中跑出来的，来劫我家的，被人劫走了，共四次婚姻。

戌中有辛，丙辛合，正星得正位，好婚姻，夫妻宫喜安静，忌刑冲破害，丙戌自合是丙辛合，正星得正位是好婚姻，就是辛巳运，戌土喜卯木，天干透出乙木，申喜卯，

1975 乙卯年结婚，寅戌拱火是阳刃，甲寅这年肯定成不了。

时上丙申劫财见财，申金财是我老婆，我坐下的戌土透出丙火是我自己，但年月未中也有丙火也来抢我的老婆，这次婚姻就是拉锯战。我极力挽留，把她拉回来，但是老婆和别人还有联系，未土不生申金，是意向性的生，还是生一点点，老婆倾向于外面，就是我有一个老婆犯桃花我知道，我也想挽留她，丙火从我坐下火库里出来，没有在夏天出来的力量大，年月为大，还是被别人抢走了，申金从戌中余气出来的弱。命主反馈，这个老婆当时小孩上学，把孩子留给命主，现在她一塌糊涂。

这个命能不能挣钱呢？申金财是真的，时上丙火是真的，能力也有，丙火不单独代表他自己的能力，也代表年月未中的丙火都来挣这个钱，到底谁行呢？年月的还是比我大，就靠印来生你，我的的能力比别人强，印代表学习，印的五行是木，学完一次我就超越他们一次，因为原局有一个官化印，这是一个格局，一定会有名气的，同样算命搞风水，别人搞不过你，印无论在哪个位置都是你的，反过来印有根，官癸水有气，申里面出来这点他不纯，在工作处理问题上没有魄力，有印有官是有理论有实践，有官无印是教条。带兔好，卯申合，用印来合财是管钱的官。他在家管钱。癸未是八卦图，癸水为镜子，未为八卦，你家在一个角落里有。反馈有，在西北角，能生印代表多能力大。丙戌丙辛自合是财神，你家有一个文财神丙戌，一个丙申是太上老君，申金是拿着刀。乙未是一个木牌，上面写的字，你家供着一个牌位，反馈供着一个红紫色的牌位。

合婚，命主喜什么，丙戌自合，就是丙辛合，就是辛巳运，戌中有辛，丙辛合，正星得正位，好婚姻，夫妻宫喜安静，忌刑冲破害，这个命就要制财，卯运离婚，卯合戌闭比劫财库，两方面都不好，库里的东西拿不出来，没有桃花。

丙辛丁癸大运：8庚寅18己丑28戊子38丁亥48丙戌

午卯亥卯年份：1973 1983 1993 2003 2013

坐下官，年上是枭印，没有财，从时上找，时上也是枭印，只有一个坐下官，在月上有一个财，时上有一个杀，都是虚透，财虚透当才华，财是辛金，金主仗义义气，金虚透了没有源头，一定很弱很柔了，丁亥自合，她能做事，我就用我的体合制官，她自认为是好婚姻，财官虚了都当财看，他俩都有共同的爱好，都喜欢玄学，午卯都是玄学星，亥在八卦象数是仙，信神秘的，癸水七杀没有制，丙辛合劫财见财，男命女命只要比劫见财肯定离婚，辛卯这个财坐在印上面虚透劫财制财，宫位在月上是我的爸爸一定早走，因为年上的比劫有根有力，这个财劫的去劫的快，有的是父亲去世，她离婚了，财来破了我的印，印破了我的禄，印一破禄，在早年一定很苦，好在这个财起了好作用，制了一下印，印和禄打架，自我矛盾，一打架犯糊涂，然后财虚透又被劫财劫去，劫财又帮我的忙，混了，劫财见财不好，财来坏印又不好，印来破禄又不好，这个财制印保护禄破财免灾是好事，有钱了又免灾了，辛金财旺不破禄了保护谁？她家里家外乱糟糟的，她接触的层次，干的工作多数是工人，劫财破财是劳动者，劫财和我没有什么关系，是外来的，这个禄和我有关系，午亥暗合，丁亥又合，全是用禄来做事，丁亥和午亥都是一回事，以官当财看，这是好婚姻。

丁亥自合，午亥合，都是求财，以禄求财，禄被两个卯破了，癸水七杀被印化了，亥水被印化了，很安静的一个人，做事有条理有方向有条不紊好干净，家里收拾的一定很干净，有条理，为什么？官鬼在坐下无制无化这个人脏，印化了官杀，一定把家里收拾得很干净，乙未癸未丙戌丙申，时上丙火是从我家里跑出来的制财，是我有能力我的量大她也是，癸水七杀被卵化，坐下官被卵化，印来破禄，我可以不用禄用印，水来生的印，在八卦象数中卯为巽为风，官杀生出来的印不做事，就是家庭主妇，做家务，丁亥合就是我围绕着家转，官杀生印，这个印做事有工作，什么也不做，丁亥合就是做家务，我的体一定要做事，不做事，第一是懒汉，第二是招人烦的人。我生的食神去做事，我有能力，体现我的价值，比劫一片是阴的是懒汉，是小偷。官不做事克我就是惹是生非。

怎么看人做不做事情，丁亥自合是我能做的，我能做的是我的家，我和我的家亲密无间，但是我的家又是水，水又是正官得正位又合，人家是好婚姻，好婚姻看有没有外来干扰，有好多好婚姻有外来干扰离婚了，这个家我的老公亥生了月上卯木，又生了时上卯木，这两个卯木都是我的体，我的卯木做不做事？癸水是从夫妻宫透出来变成癸水，这个癸有功，来生了这个卯在家里，我化杀了我卫生，我做家务，她见了戌见了丑，她也是能力，见了丑，我克你挺难的，能吃苦，我也做事，她啥也没做，所以是家庭主妇。

卵破午破禄了，卵是枭神是怨神，经常受埋怨，卵午一破就抱怨，毕竟是阳和阳之间的关系，不象金水都是负能量，她还能乐呵呵的说，但是卵和午是中神，是爆发，要是发起脾气也不得了，厉害，别惹着我，平时午亥合我受点气就受点气，卵午一破是爆发力，真急眼了，我打不过也打，这样的人有羊刃动手，官杀生印破了体，禄见财官，老公对她很小气，老公赚了一百万，她能知道十万就不错了，钱财上藏心眼。他们是精神上的伴侣，不等于生活上的伴侣，追求的目标都是财官，老公赚了一百万，她能知道十万就不少了。

他俩是精神上的伴侣，目标一致，追求的是财和官，为什么我说老公赚了一百万，她能知道十万就不少了？根据什么来说呢？禄见财官了，虽然卵是印，印破了我的禄，我用禄来合财官，苦命，水和火要看象，是憋气，丑午穿也是憋气，忍气，有没有声音呢？木和火毕竟燃烧声音小，水和火多多少少出点声音，就是忍气吞声。

算不算好婚姻呢，先看日主，丁亥自合，她很崇拜她老公，她是不放的，是老公给她一个安稳的家，她几次婚姻呢，女命要看禄，女命的禄是下半身，卯午破一次，亥午暗合一次，丁亥和亥午合一个像，两次婚姻。时上卯破午是不是一次呢，我坐下的亥水透到天干上变成癸水生了我的体卯，亥卯合我的体，老公生的我，没跑到外面去，不能算一次婚姻，时支卯木破了我的禄，表面看对我很好，一减禄，就是福分减少了，我吃的穿的用的少，老公有事瞒着我，就是钱财瞒着我，就是这方面不舒服。最后丁亥自合

婚姻就安稳了。

# 离婚应期

乙 癸 丙 丙 大运：6 壬午 16 辛巳 26 庚辰 36 己卯 46 戊寅 56 丁丑

未 末 戌 申 年份：1960 1970 1980 1990 2000 2010

我们看出四次婚姻, 这个命天干透出比劫, 哪个年头离婚呢? 不是看未戌刑的年头,主要是劫财见财, 丙戌自合好婚姻, 一定是天干透辛的时候, 丙辛一合不是合到我身上我留着, 外面人抢走了, 一定是透辛财的时候, 庚透出来的时候就是打打闹闹想离婚离不了。命主反馈: 1981 辛酉年第一次离婚, 第二次 97 丁丑年, 第三次是 98 戊寅年,看一下戊寅年怎么离婚, 98 戊寅年戊癸化火比劫, 寅申冲, 命中有比肩透出的, 原命见财, 只要引动比劫就破财, 引动比劫一定是官和杀, 甲木生丙火他也破财, 引动比劫破财和财来了破财表现形式不一样, 引动比劫是我被骗了破财, 比如说有一个好的项目叫我投资, 财来的时候是自己主动意愿我想做事情做不成破财, 今年 2016 丙申年是竞争破财, 还有学杨公风水花了 1 万多没学到真东西的, 明年丁酉丁是真的还破财, 后年戊戌年你就厉害了, 丙戌坐下戌土比劫库当财库看, 即是比劫库又是财库, 因为戌是秋天的余气, 申从戌库跑出来了就当财库看, 跑到哪个位置成都是财库, 未成刑, 他有开库的本事, 一辈子闲不着, 总有事情等着他, 丙火的根在戌土里面也在未, 妙在用我的根来开库, 我都参入了, 我的根没参入是我看着别人发财我拿不到, 用戌开印库, 有比劫配印好, 命主问为何卯运离婚? 卯木克戌土, 戌土减力, 戌土受伤, 闭了火库, 火库中物质拿不出来, 也闭了财库, 欲望也没有了, 离完婚, 命犯桃花那时连桃花都犯不上,财为女人, 你算命的时候女人就少, 多数是男的, 女人也是老女人来算命, 卯戌合不光闭了比劫库还闭了财库, 你两方面都不好。但时上财和比劫都跑出来了, 还是闭不上。

# 视频第十七

坤：甲寅 戊辰 壬午 癸卯

甲 戊 壬 癸 大运: 2 丁卯 12 丙寅 22 乙丑 32 甲子 42 癸亥

寅辰午卯年份：1975 1985 1995 2005 2015

壬午自合合的是财，壬癸共根在月令辰，癸就是我的，是我的姊妹我的手脚，时上癸水就是干头刃，干头刃和地支羊刃一样厉害，羊刃要配杀，是正识正见，给人阳光，阳刃合杀不能食神制杀，食神搅局，一格两用贵不起来矛盾，拿不定主意，阳刃合杀是执法单位，食神制杀，杀又叫官鬼，看不见的是鬼，官不完整，当财看，阳刃合杀，比劫透出的是事业单位，鬼当病人看，在卫生局工作不是公务员，这个土能否长出木？没有阳光木长得不好，也可能在畜牧局工作，食神是晚辈，也可能是妇幼保健院，阳刃合杀看杀旺不旺，不是看我的体，杀旺就官大，有小贵，股级，食神制杀，也可能在畜牧局工作，有个女儿是学霸，今年丙申年调她当妇女保健院院长，劫财见财犯口舌，不让她去。看财大财小，财在坐下，中神午火被辰晦了一下，被卯破了一下，财午火不在旺点，财不大，财的源头寅木在年是春天的余气不旺，不富就是高工资。寅午会火，这个人有能力，食神制杀，能力强，到哪都能办成事。官杀旺的年头升官，2018戊戌年她就是一把手了。

婚姻先看夫妻官，劫财合杀是格局，代表我做的工作，癸水生卯木破我坐下的财，我坐下的财和官破了我就难受，我坐下的一定要用，财是心情，有个姊妹总让她操心，搅得她心情不好。姊妹癸水生伤官都是从辰中出来，是真的，姊妹生的孩子她也操心，戊癸合火，壬午自合，都是自己的体去得外面的财官，财官一家，合得紧，婚姻没事。

食神包容大度，伤官小心眼但有创造力。

# 乾：己酉 丁丑 癸卯 戊午

己丁癸戊大运：7丙子17乙亥27甲戌37癸酉47壬申

酉丑卯午年份：1975 1985 1995 2005 2015

这个命涉及一个知识点官杀混杂，这个人整天东一头西一头，总是有乱麻缠腿的事情，官杀一混杂说话就不太真实了，这一生总是摁下葫芦起了瓢，是事业起了瓢还是家里起了瓢？月令丑土透出己土七杀就是真的，时支是旺点，生了官合到我家里了，在我们当地是局长，不管身强身弱，官旺了就当官，官有源头官就大，食神卯木在家里，食神是我的思想，午火就是老婆，卯午破就是破了一点财，夫妻一见面就打架，是冤家，午火是我家里的跑到外面去了，丁火生坐下七杀，卯木食神要制丑土七杀，卯木制丑土制不了烂根，老婆生己土七杀，杀生枭印，夺夫妻宫食神，枭印得丑土生而旺，夺他的食神，枭印旺了是杀生出来的，杀又有源头财生，就是他老婆，他老婆转了个弯来夺他的食，所以他怕老婆，老婆厉害比他大一岁，老婆长得还不俊就是怕老婆，丑午穿是互穿，午火破了，酉金是丑中出来的，逮住源头穿你，酉金也破了，酉金自然就不旺了，偏印代表家，是己土生的，己土来源于丑是阴暗的东西来生的，日支坐下卯也是家，与他的家相排斥，好像是他老婆跑到外面去了，丁就是老婆的比劫，就是他的情人，酉不见阳光，就是不见阳光的家，是他的另一个家，老婆午火是中神，老婆是母老虎，午火穿丑，把酉金的源头逮住了，就是逮住了酉金这个家，无论他在外面找几个情人，他老婆准能逮住，一犯就被老婆抓住，马上溜溜的回家，戊癸合不会离婚。卯午破就是打架，冤家夫妻。丁火生了黑暗的己土，己土生了寒金偏房，他对偏房比对老婆好，卯午破他排斥他老婆，他有没有牢狱？命中没有伤官，他这个偏印犯桃花就解了牢狱之灾，这个人舍得给情人花钱，房子车都舍得买，只要花钱了，酉冲卯，卯就不破午，他犯的是桃花运不是桃花劫，以食神卯看寿命，肝胆有病，2016年查体胆息肉。

09 年算年卦的时候我说他 2010 年有血光之灾车祸，整个命局不能坏这个午财，庚寅年，命局阴，阴气重怕灭阳，不怕卯木没，酉金这个家没，就怕午火没了，整个命局要看平衡，午火起到支衡点的作用，寅丑暗合，坏的是丑中辛金，酉从丑中出来是阴金寒金，一般火是克不了它的，丙火克不动，那一年跟着那颗星寅是驿马，车祸不死是因为酉金是寒金，丙火制不了它，午火才能制它，寅丑合是丙辛合，丑中酉金跑到外面了有己土生更寒了，火被反克反制了，他不死是因为寅木生了午火阳气，车祸缝了四十多针。断车祸是因为庚是车，寅申巳亥是驿马。

制财得财，他的财不能制，他的财能生出东西来了，以官当财看，富命。

# 乾: 乙卯 戊子 壬辰 甲辰

乙戊壬甲 大运：2丁亥12丙戌22乙酉32甲申42癸未

卵子辰辰年份：1976 1986 1996 2006 2016

食伤都是我生的，代表我有能耐，食伤混杂高透在外面虚了，不见土不接地气，花言巧语。

食伤混杂见土了，他也会说，说的话符合大众了，命已定，他所做的事一定跟着时代的步伐走，命再背他所做的事情是社会需要，因为他的食伤都见到土了，这个社会不兴实体店了，他做的就是网店，但是挣多少另当别论，这命当初找我看的时候，食神在我家里有根，日主的根也在辰土，壬甲互借根辰，我的根也是食神的根，完全是我自己的，命局全局没有阳，以杀当官看，以什么取财官呢？先从家里找，家里的东西不好我也要用，食神制杀是社会层次，戊子自合是工作，阳刃驾杀是格局，子水从辰中出，没源头孤军奋战，卯也从辰中出，卯子破，出自我自己，我的伤官也破了一下，自己的体和自己的体打架了，伤官代表思想我的决策能力，本来羊刃驾杀很有魄力，子卯一破，他的魄力减弱了，看杀旺不旺？戊土坐在水上，又有食神制杀，伤官也在制，杀也不旺了不是当官了，食伤混局见土，当时我断，你自己有个公司，为什么我断他有公司？食伤的人是不受拘束的，多数自己干，特别是伤官的人，不让人管，上不了班，而且他是用羊刃来制杀，用自己的食神制外面的杀，食神有强根很旺，壬水也有根，羊刃和伤官都处在同一宫，我说自己有公司，你在两家大的公司给人家说说话，出出主意你就挣高薪，杀就是高薪，我看了看大运，我说你以前有工作，是国企化工厂，反馈以前在辽宁央企洗煤厂工作，现在办理退休了，现在在两个大的公司出出主意就拿高薪，为什么说他有公司？食神高透，甲木是挂牌了，辰土生出来的食神，是两家大的公司，两家大的公司跑到天干上了，这个官立不住，就当财看了，两个辰土透出戊土是湿土是好东西，甲木家里食神制杀，是有施展能力的平台，没有戊土你没有施展能力的平台你啥也不是，有了戊土才能表现我的能耐，食伤是说话，都是出自辰土，这个命贵在没见财，也败在没见财，这个命成也萧何败也萧何，因为全局太阴。反馈现在清华大学和人大做客座教授，但原局学历很低，能力超过学历。

这个命经常出现什么情况呢？他的心态我们看一下，食神制杀挺好，羊刃又是我的能力，被我的思想破坏一下，我的能力又不行了，懦弱了，他因为左思右想影响到他的很多财富，再看一下，卯辰穿，全局找不到火星，它是以宫位辰中乙木当老婆看，只有乙木是和他相反的五行了，乙木跑出来了，卯辰穿两次，站不住了，子卯破一次共三次婚姻，劫财见财，引动劫财就分手，卯来引动，未来引动三次分手，我认为就是离婚，都在卯年和未年，因卯辰穿，以前流产两次，流产人腿不好，冤亲债主就在左腿上，这人一直没结婚，但是有事实婚姻。食伤一混杂这人就犯糊涂了，何时结婚呢？今年16丙申年眼看快结婚结果散了，明年丁酉年辰酉合铲断木根不能结婚，卯木就喜戌土，2018戊戌年结婚。

# 视频第十八 算灾

王己辛戊大运：5庚戌15辛亥25壬子35癸丑45甲寅55乙卯

辰酉 末戌 年份：1956 1966 1976 1986 1996 2006

一格不能两用，两用有灾，全局都是体，枭神见禄有钱人，大富命。禄在月令旺点，富。有枭生禄上一层，辰酉合加强了禄的力量，又上一层，大富命，上亿。天干透了伤官，伤官伤尽始为奇，条件是伤官旺，原局不见财官，是大官，见官运有灾，见财运不顺利。未成中有财官没透出，是个大官，20岁走亥伤官运，亥运1972壬子年，我的禄生了食伤，有工作了，伤官配印，既有谋略，又有文化，有决断力，是个人才，伤官来了，不见官我就当官，印是魁罡，往大官断，印制伤官就学习。癸丑年丑生了酉，带工资学习，一格不能两用，两用最后有灾，印生了禄，禄生了伤官，印又来制伤，有灾，制印得权。伤官制尽官星，不能有印制伤官，好大运坏流年，坏不到哪去，坏大运好流年，好不到哪去，就是大运定乾坤。76 丙辰年见官，丙坐辰弱，能制得了好流年，1974 甲寅年制印得权，他的贵人是辰，未好在刑了戌，伤官配印是学习，食神配印小心眼，壬子运起步，25 到 55 岁，飞云腾达，走了 35 年好运，卯辰一穿就有灾，癸丑运合戊土印，学习提升，丑生了禄，福禄双全，禄在月上，不小气，有钱会给大家分，丑运癸酉年提正厅，甲运制印得权，寅运，寅戌合火，有人举报，从 2002 年开始 2003 癸未年，未是好字刑戌，癸合戌，学习提升，2004 甲申年手下人惹事，2005 乙酉年，禄头财，我有手段能控制，犯小人，头顶乙木，在女人身上犯事，2006 丙戌年，官旺了，丙辛自合，有官司，但没事，2007 丁亥年，丁壬合，合住杀，气化有名有成就，戊子年不行了，戊克壬，没出什么事情，子合住戌，工作上很麻烦，2009 己丑年提职发财有成就。

# 交运的特点

交运的时候是人生的转折点，无论坏运交好运，还是好运交坏运，在交运头一年都有麻烦事出现。

2011 辛卯年，曾经分他禄的人，2012 壬辰年交运，犯太岁，卯穿辰，被组织调查。2013 癸巳年彻底完了。

乙卯运乙木克己土枭神，己土枭神是生禄的，己土受克，就是背禄，背禄定有灾，背格了就有官灾。

口诀：取格先定官杀，背禄最后有灾，（官杀克禄，我不会有钱）取格最终为了禄马，取禄为了买禄（买禄就是有禄的时候，地支有官杀，必须有印，官杀生印，印生身），取禄为了攒钱。这个口诀就是告诉我们就是印禄相随。

为什么我说 2011 辛卯年是分他禄的人，原局禄占据比劫宫，位置站的不对，这个禄又是从我家里戍中出来的，兄弟姐妹也要分我禄，坐下财库怕见财，在夫妻宫里，是女人惹的祸，辛卯年辛出来就分禄，卯木克己土，就是官灾，2011 辛卯年出事，官灾多少年看大运，丙辰大运，明年 2017 丁酉年，丁壬一合把丁火七杀制住了，我的禄又安静了，肯定减刑。辰酉一合我就出来了，就享受了，71 岁出来。

未是财库，透出己土生禄，他成也女人败也女人，己土是枭神，是拼命的帮。

# 视频十九

# 乾：辛未 辛丑 庚子 辛巳

辛 辛 庚 辛 大运：6 庚子 16 己亥 26 戊戌

未丑子巳年份：1997 2007 2017

满盘阴, 只有未中有丁火阳, 巳中丙火阳, 辛巳自合比劫合杀, 用手脚合制杀是劳动者, 比劫做事, 金水主理科, 金水还主小语种, 比劫高透, 学历一定是技术和技能,有没有学历看印, 原命有印, 丑未冲, 印土变虚了, 学历很低了, 比中专还低是技术学校, 比劫从月上出来的, 庚金的根也在丑, 这个比劫即是我的也是外人的, 和我一起来合制一个杀, 杀比财大是大财, 杀旺了好, 能吃苦耐劳, 不能制死, 官就是国家法律,又坐下伤官制杀, 我自己就想投机取巧, 杀不旺, 就是小偷小摸, 三进三城。是个牢狱命。

# 坤：壬辰 丙午 乙未 丁丑

壬丙乙丁大运：4乙巳14甲辰24癸卯34壬寅44辛丑54庚子

辰午未丑年份：1956 1966 1976 1986 1996 2006

这个女命符合口诀：何知人家定克夫，伤重官轻日身独。

王印是魁罡，伤官配印有文化当过老师，伤官不见官，是个小官，比劫库制官杀库，阳制阴，金库为法律大单位，在检察院工作，丑是官杀库是阴的，丑穿了午火一下，辰晦了一下，小富。高高城墙挂灯笼，外面亮来里面空。食神喜旺不喜弱，午穿丑，食神减力，变成伤官了，谁和她在一起就贬低谁。木火制官杀，阳制阴。午火穿丑土就是不对了，穿坏了官，原命克夫，官出来虚了老公死，2001年老公开井口开矿破财，辛丑运2006丙戌年春天，头天老公喉癌（丑）死，第二天儿子举行婚姻。丑午穿是肺癌、鼻癌，女命是妇科。寅运寅丑暗合当点小官。

# 乾: 庚辰 丁亥 甲午 庚午

庚丁甲庚大运：2戊子12己丑

辰亥午午年份：2001 2011

爸爸己酉年妈妈丁未年，有个姐姐，天干透出两个虚杀，杀当财看，因为没有财，只能把杀当财看，杀在年上庚辰是魁罡是大煞，在我家里的杀是个虚杀，首先不管家里和家外，外面再好，家里再破也要用家里的，家里的杀是命主要得到的，他用伤官反制杀，伤官是技术是口才，多数用伤官做事的人，天干不存在五合，这个杀没有化，只有制，制杀是魄力能力，午火是中神，脾气大，要看五行，伤官是水的人，脾气柔一些，伤官是火的人，脾气大，所以这个小孩特傲，觉得天底下谁也没有我能，如果丁火不见杀，他窝囊了傲不起来，他光想没事做，他认为自己做的每件事情是对的，绝不接受批评，因为伤官制杀是对的，但反制是不对的，天干克地支是行，天干是君地支为臣，君制臣是可以的，哪怕是昏君，臣民制他也是不对的，杀是昏君，臣民来制他也是不对的，那就说明这个小孩叛逆，反馈敢跟教务主任对着干，跟教务主任论理。就是叛逆，那午火旺了制得了这个君，你就是草根英雄，你枪杆子要硬，那这个命中午火旺不旺？午火不旺，第一、没有源头，第二、亥水正克着他，午亥合了，他想要制杀，然后有印合制了制杀的伤官，印和伤官的组合是既有文化又有谋略，因为印的参入起了坏作用，使我无法做事了，是没有文化命的人。那就看这个人有没有成就，就要看大运，大运走的好，他这些年有成就，走得不好一无是处，他是伤官制杀有事做，有事做我的身体要强壮起来，才能制得了这个杀，寅木使午火旺起来，大运庚寅，寅木生午火，化了这个印生来我的禄，禄生了火制杀，这个孩子那时候突然变得勤奋忙禄，禄参入做事了就是勤奋，有大成就，他的成就来的非常容易。丁火伤官制外面的杀，亥水合制丁火，不去制杀，是个懒孩子，扫帚倒了也懒得扶一把。

他妈问孩子今年怎么样？现在走己丑运丙申年，己土大运耗我的丁火伤官，这个命伤官就弱了，生财来了，暗坏印，己土是甲木喜欢的，2013年癸巳自合就是丁亥自合早恋，水和火是气化的是暗恋别人，2015甲午年甲木生午火追求别人，甲午自合就是追求的财，午火伏吟，伏吟就是力不从心，对喜爱的女孩子不敢追，2015乙未年亥中甲跑出来变成乙来是真的，干头刃出来就是夺财的，这个命有食伤喜见比劫，乙木生丁火他勤快了，火主礼，木火都来了，他一定表态了，要好好学习，制七杀学习成绩上升，反馈对，去年2015年找关系考上衡水重点高中，丁火有源头了，乙木生丁火制七杀，外环境好，但是乙庚合了一下，我要用羊刃，杀破坏我的羊刃，引动阳刃为上学花钱破财上了一所好学校，亥未暗拱羊刃卯，卯又破了一下午，即便15年花钱考上了，学习也不行，一破坏午火他不用功，他就指着午火出成绩，使他分心，什么使他分心呢？羊刃劫财，是异姓的，他实实在在恋爱了，学习不好。

今年丙申年是什么状况呢：食神制杀好，今年丙火制庚就是午火制庚，换像，庚午=丙申，原局午火不旺，流年来了也不旺，原局午火被亥水合克不旺，尽管在旺点也不旺了，即使丙午年也往弱上断，原命已定下来了，今年丙火坐在申金上本来不旺，杀旺暗引印，这个命印一旺犯糊涂，丙申年申金生穿亥印，亥印也坏了，懒了，不爱学习了，别忘了申辰暗拱子冲午，水旺了制不了杀了，子午冲，白色的红色的，就喜欢网络游戏，亥水在父母宫就是妈妈，亥午合就是妈妈管的不对，不喜欢妈妈，因为妈妈管制他，使他做不了大事情，让午火旺了就对，他现在走的财运，午火旺庚金旺他就有大成就，庚金喜乙木，庚金更依赖于己土，土是父亲，己土生了杀，就是爸爸给他带来压力，又是年上庚辰是魁罡，又是杀，他爸爸就是暴力，他爸爸打都打不了他，因为伤官人不怕你，他爸一打他就跑，离家出走，反馈他爸爸妈妈在当地都是有头有脸的，如何给人知道呢？现在走己丑财运，财是欲望，也是女朋友，明年在交接丑运上，无论交好交坏都不好，明年2017丁酉年，伤官制官，制杀好制官不好，酉金生亥水制我的伤官，还是糊涂，伤官本来就弱，辰酉一合加强了酉金的厉害，铲断了乙木比劫阳刃的根，明年丁酉年打仗惹祸，一定是血光之灾，火是血，金是刀，打仗断胳膊断腿，丁火是他的就是他给别人打坏了，丁火跑到月上是群殴，丁火伤官既是自己的也是别人的，伤官见官，官不能制，能制住行，把别人打坏了破财。酉金生亥水就是酒后，不是啤酒就是喝红酒打架，早在阴历五月晚在八月。带虎也不行，酉金当令是小刀还克着木，丑运不在运上，丑午穿啥也不是，就是懒汉了，游手好闲的一个人了，因为做事情的午火坏了就游手好闲，不能做事情，寅运就好了，这是浪子回头金不换的命，寅运印生了禄，禄生了伤官，伤官制杀他就有名气，看庚午的象，庚金和午火他将来是干什么的，伤官做事一定不是国企政府了，是做技术的，哪方面的技术呢？庚金代表身体是骨骼类肠道，这个金透在外面了，午火是思想又是技术，午火是中神，寅午拱火克庚金，叫他学医，牙科医生，我的体制的杀是他的工作，家中就有，开个体呗，杀是金，我用的是火，我想一拔牙就出血，就是牙科医生，除了牙科医生还是什么呢？反馈他爸是正骨医生骨盆腰椎，中央干部都找他爸正骨，庚金就代表骨头类，就跟他爸学，学医生的多数与金有关，金也属法律，杀是有病的人，骨骼方面的，将来会有名气。辛卯运官是假的虚了可以制，卯午破就是病人有找事的，这个命不能认干爹干妈，越认越坏，认干哥们好。

# 躲星

给他算个年卦，明年丁酉，让火旺一点，庚金弱一点，给他上身穿绿衣服，乙庚合住庚金，生了丁火，然后让火旺起来，买一身秋衣秋裤，午火是中神，制死金就好，寅木生午火，就把金逮住了，丁火落地支是午火，一定不要午火受伤，那明年午时把窗帘拉上，可以看电视，就是不能让外面的星辰照到他身上，就是年三十午时躲星。

# 接福神

他的福神在什么方向呢，寅木生了午火，寅木是100步，丁是4，寅透干是甲，是144步，在寅时接福神，他明年灾那么大，走1400步，怎么接呢，寅时往东走，走到一千四百步的时候，面朝东，然后，是用百元大票在黄表纸上打钱，就打三张纸，打完后把纸叠起来，走以前把三样水果准备好，一样不能少于三个，最好是五个，一杯茶，这个贡品你认为放在哪好，方便福神爷爷享用就好，到那后，把三张黄表纸点着了，口中念：福神爷爷我来接您了，您跟我到我家过年，我现在带您走了啊，往回走就行了，到家后，到摆贡品的地方，说，福神爷爷你在这喝茶，有什么照顾不周的地方，请您多多包涵，就行了。

卯运卯午破就是有些顾客难缠老找事，讨价还价。

# 视频第二十

癸壬辛庚 大运：3癸亥13壬戌23辛酉33庚申

亥戌酉申年份：1985 1995 2005 2015

经查没有这八字，以下八字供参考：农历 1983 年九月十五日

癸 壬 辛 丙 大运: 4 辛酉 14 庚申 24 己未 34 戊午

亥戌巳申年份：1986 1996 2006 2016

这个命金水一片，偏阴，支衡点戍中藏的丁火，凡是全阴全阳的八字往灾上断，这个命他能活下来全靠戍中丁火，他的阳气出来一片水就给他制死了，那天胡刚拿来一个八字，己巳己巳己巳己巳，火土一片我说是精神病，一见水就没命了，这个命就怕见火，见火水这么旺制死了，制死就活不了了，看哪步运气火能出来，辛酉日主他生了一个伤官，伤官又去帮着食神，完全是水了，原命水是克火的，又有这么多金来生，看大运，壬戌运戌运是18-23，有没有火出来，火弱的时候，2001辛巳年19岁交运的那一年一定往坏事上断，辛巳自合，有火，这个火是从火库里出来的是真的，辛巳自合是丙辛合化水，毕竟是辛金不是水来灭他，火是克金的，他这一年有百分之百的死的念头，金不是灭火的，一定是火弱的念头才把他制死，2002年壬午年，壬午自合，我们看一下水旺不旺，亥水在年上，这个位置不旺，申亥穿，一穿就不旺了，壬水坐在戌土上也不旺，庚金生壬水，申亥穿，壬水也不旺，原命不旺，大运流年出来也不旺，午火是四中神，最旺的是四中神，不旺的水来灭这个火，这年他有劫难，到辛酉运，看有没有火出来的时候，2007丁亥年自合，他又有病了，往血液上断，火太弱了忧郁症，2013癸巳年火弱了，辛金生癸水旺，巳酉合巳申合，癸巳自合把这个阳气制死了，只要是阴气重的，逢到阳的年头就有病，这个命是食神克的，百分之百不是上吊就是喝药死，为啥我说上吊？他有个辛金生的癸水，癸巳自合就是戊癸合是不是我说的是吸毒啊，不是喝药就是上吊，辛金是上吊割腕，这个小孩下生就有病，水这么旺不见火身体弱，就是拉肚子，这个是护阳的，水克火是肠道有病，往血液上断，火被水围克，火走投无路就死。阴多的人想不开，这个命生在南方就不能死，去了东北02壬午年必死无疑，东北水旺更寒，活不到这么大岁数。

癸甲己己大运：3癸亥13壬戌23辛酉33庚申

亥子卯巳年份：1985 1995 2005 2015

这个也是护阳的，2013 癸巳年睡觉死了。

辛庚戊王大运：9已亥19戊戌

未子寅子年份：2000 2010

这个命也阴, 好像有一个阳, 这个阳木是寅木七杀, 有两个子水财生, 子水很旺,食神又生子水, 在我的坐下, 不管是不是我的长生是克我的, 这个命坐下七杀无制无化,也是有灾的, 在哪年呢? 只要引动就有灾, 这个命也是阴多阳少, 在哪步大运阳出来了呢? 在戌运是个节点, 好在寅戌拱出来丁火中神, 戌运刑未开火库, 子未穿, 穿坏未中丁火阳气, 子水一旺我受不了了, 原庚金食神生了子水穿未中丁火杀的他, 原局是金起了坏作用, 就要找申金, 一定是庚金落在地支的时候, 丙申年庚金落地申金生子水穿未中丁火, 阳气出来丙坐申阳气不足, 未是田园, 申金生子水穿未中丁, 第一是喝农药,第二, 申金变弱了, 火一克金我就往指环上断, 火一克金, 金变小了, 往圈上断, 在头上就是上吊死, 他一定逃不过喝农药和上吊这两样死, 子未穿多数是喝农药死, 申金被火克, 被水化了, 金化成水, 你想要什么形状就是什么形状。明年 17 丁酉年, 酉金生子水, 也逃不过这一劫。这命就是为情所困而死, 食神生财, 财坏了穷命, 阴太多的人想不开。

# 坤：辛丑 庚子 辛卯 癸巳

辛庚辛癸大运：4辛丑14壬寅24癸卯34甲辰44乙巳54丙午

丑子卯巳年份：1964 1974 1984 1994 2004 2014

干支同一看，五行平衡观，五行平衡观指的是阴阳，干支指的天地，天干和地支同一看，平衡是平衡点，这个命食神子水在月令上，这个食神月上比劫生的，这个食神很好，即是别人的也是我的，我又生出一个食神在我家里，也是别人生的食神跑到我家里，这个命全局有个卯木生巳火，旺点在巳火，又有卯木生，这个支衡点巳火很旺，巳火有卯木源头生不能死，但是别忘了源头坏了，卯破子，子破卯，子卯互破的情况下就不能用了，卯木坏了，子卯，卯丑烂木根，源头坏了，巳火自然就减量了，这个命的支衡点在巳火上，那我们看一下哪步运气巳火出来了，乙巳运巳火出来了，查流年，哪年火弱出来了，原命癸巳是戊癸自合，卯木生巳火我就旺了，原命有子破卯，引动卯木我能不能死？也能死，07丁亥年，丁壬自合，亥中有甲木，甲木还是生来丁火，戊子年子来了，子能不能破卯？戊子自合没事，09己丑年子丑合，还不至于烂掉卯木，巳丑拱出一个金也灭不了他，卯木不生巳火她就得死，2010庚寅年，原局子水破了卯木不生巳火起来坏作用，是子水惹的祸，庚寅年，子水生来寅木，寅木穿了巳火，寅木生穿巳火也怕，穿是瞬间的事情，木和火它来穿了，是不是柴火着火了，根据社会经验来断，我们小时候用大锅做饭，顶面是灶台，用木材烧火，把锅烧干了烧红了，爆炸了，庚寅年天干跟着一个庚金，劫财见财，往坏地方断，劫财见财点背，金克木，大刀劈柴火，木被劈了，本来财就代表思想寿禄，食神也是，巳官是阳的，不能穿，巳阳唯一的阳不能被穿，出凶灾多数在交运的时候，无论好运交坏运，还是坏运交好运，都是在这个年头出凶灾，庚寅年庚是铁，同年同月同时生的，也有车祸死的，煤气爆炸死的，再就是她在家做饭，锅是铁，反馈她家里卖消防器材灭火器，过期的灭火器放在厨房自动爆炸，把她的头都炸没凶死。

通过以上三个命例，从命中反映出灾的信息，人的命中不管纯阴不阴，原命没有灾，不能断有灾。原命反映出来了，全局来围堵来制它有灾。

壬 壬 丙 己 大运：2 辛亥 12 庚戌 22 己酉 32 戊申 42 丁未

子 子 子 亥 年份：1973 1983 1993 2003 2013

一片水围制丙火，我能生出来东西我有能耐，己亥一自合，所有的官杀都给我逮住了，这个命既清又贵，这样的人和她在一起才舒服，亥中有甲阳，己土说话接地气，仁义，女命以静为贵，学历不高，贵命，最让她感到幸福的是亥中甲泄秀，今年2016丙申年，申亥穿，亥坏了，在我家里面，又代表孩子，孩子学习不好，丈夫是工程师老想当官，看能不能当上官。

# 命中是官命的条件

1、官完不完整。

2、能不能合到我家里发生关系：①合到家里。②化合生到家里。

打开八字，看是不是官命，不是看我的身旺不旺，盲人算命，他讲的身旺身弱和传统的不一样，他主要讲的身和体，就三种，印、比、食伤，还有一种特殊情况是禄。

# 乾：戊申 庚申 乙丑 戊寅

戊庚乙戊大运：5辛酉15壬戌25癸亥35甲子45乙丑

申申丑寅年份：1972 1982 1992 2002 2012

这个命官在月令，又有戊土生了这个官，增强了官的力量，年支又帮了月支的官，官又旺了，就要往大的断，我们还要看五行属性，金就是白虎，庚金坐下有根，就是一个大的白虎，要记住，金就是顽金，大家没细细琢磨，顽金就是白虎，庚申就是一个白虎，就要往大的团队去断，白虎这么完整这么旺，我们就要往公检法部队去断，看这个官能不能合到我身上来，乙木就喜庚金，乙庚合，我得到了一个完整的官，当官的，看他干哪方面工作呢？白虎是很凶猛的单位，申金是官的根，引归到时支又有我自己的比劫，比劫在时支是腿，两个申官一来冲寅是比劫跑，寅申冲，来回跑，官方强制一冲我的比劫的时候，我就跑，什么工作官方逼着我来回跑？第一次发到群里的时候，我说这是部队的一个官，反馈：对，只有部队总训练，是开课前几天找我算，乙丑大运丙申年，发微信给我，问我姐夫很困惑，问我姐夫何去何从？我一看，这个命财虚透生官，官迷，财是欲望，生了官，我说你姐夫是个官迷，财虚透了当欲望讲，他的理想是当更大的官，财就是生官的，今年16丙申年走到了丑运上，涉及到一个知识点：乙丑运是伏吟运，大运定乾坤，丑运和日柱完全伏吟了，伏吟就是力不从心，有学员问，寅申冲是不是官不完整了？回答：不算，这个像只是他干的工作性质，这个官冲着他多处跑，我不敢断他是部队的。在伏吟运上了，我说你姐夫从2014甲午年开始，你姐夫心里就有一种动荡不安，七杀八下的感觉，每有一点风吹草动，他就在想，是不是我要转业了，反馈说，老师真高，他愿不愿意转业呢？他不愿意，财不是生了官了不愿意转业，乙木就喜庚金官星，乙丑运还想合官，但年龄在这，现在又体质改革，别忘了，甲午年劫财见财，丑午穿，寅木生午火克了申金官星，食神制官没有灾，但是丑虽然不和我连着体，但是在我坐下，坏了也难受，财和官只要连着体，动着都难受，甲午年劫财见才，那时候他问你，我今年能不能转业，明年能不能转业，那不是叫你给选择。

2015 乙未年乙庚合，未冲丑，冲开了官杀库，又合到了我身上来了，比劫又来了，比劫有根讲义气，比劫无根虚情假意，乙未年比劫有根往好事上断，毕竟是在交运的时候，还是比劫运的时候伏吟，去年乙未把官杀库冲开，能不能说他有实质上的提升呢？没有，不是官旺，这一年还不能提升，是我来合官，是朋友帮我合官，因朋友的帮助得到荣誉，去年乙未年乙是两个，我说你姐夫去年有两项荣誉，是他等来的，他找都没找，都不知道是咋回事，后来在群里反馈，去年得到两项全军荣誉，都是第一，今年丙申年，丙生戊财他就想往上升，还有一点，丙申伤官见官了，伤官见官谁都害怕，我说，他今年一点底都没有，他能不能再往上提，农村出来的，中专毕业当兵，当兵两年上军校，现在是团政委，问能不能提师级，今年火克金有声音，一定是听到什么风声了，又下来新的政策，不符合条件的就要转业，官星有财生，今年伤官克不了他，只是有一点风声，就是没有把握，明年17丁酉年，朋友帮我制杀我还当官，明年正时交运的时候，凶多吉少，明年是他人生的转折点，食神制住杀你就留在部队，时柱戊寅，找关系花钱买官，丁落根在午，明年午时躲星躲星就是年三十这天，穿红的或绿色的衣服，2018戊戌年，戌刑开官杀库，戊土财有根来生官，我说2018戊戌年能提。丑运他没改道，要是乙未就改道了，就是到地方升。

# 乾: 己酉 戊辰 甲子 庚午

己戊甲庚大运：5丁卯15丙寅25乙丑35甲子45癸亥

酉辰子午年份：1973 1983 1993 2003 2013

甲己合官，制掉官星的源头就当官，子水是中神，辰酉合加强了官的力量，午火伤官克官星，子水印星看着他不敢制，是个市长。

# 乾：己酉 丁丑 癸卯 戊午

己丁癸戊大运：7丙子17乙亥27甲戌37癸酉47壬申

酉丑卯午年份：1975 1985 1995 2005 2015

我们当地的局长。

# 视频第二十一

# 乾：己未 丁丑 丁酉 辛丑 税务局副所长

己丁丁辛 大运: 6丙子16乙亥26甲戌36癸酉

未丑酉丑年份：1985 1995 2005 2015

日主坐下财，时上透出财，我就要克财，我坐下的财又有时支丑土生有源头，我坐下的财在月支也有源头，财旺了一定暗生官，制官得官制财得财，这个财一定要制，在我命中又有一个比劫生了食神，食神旺暗制杀，这个命喜开官杀库，丑库中有癸水，在我家外面是单位外环境，有丑未冲开库，库就是团队，他是用戌和未来开外面的财库，为什么用戌和未？因为我是丁火，戌未是我的根，未年来了和戌年来了，把我的财库开了，因为财旺当官看就当官，制的财大，又和外面有关系，我就是掌权的。

癸巳年癸水出来了，食神制杀他也提了。反馈 2013 癸巳年调到市里税务局，因为财旺暗生官，官是水，食神己土坐未有根，只要开财库他就当官，丑土里有癸水七杀，七杀一出来就被食神制，制杀掌权，阳制阴，往法律上断，他这个法律不纯，因为不是合制杀，是暗制杀，明制的是财，所以他所在的单位不显赫，他官的级别也不大，毕竟是以财当官看，他的水是从财库里透出来的，要是制了水库他就厉害了，从金库里出来是假的，他最高级别能达到税务局副局长。反馈是税务局副所长，每当戌开丑库就提一下，他一到癸水露面的时候就提，为什么 2013 癸巳年提？食神这么旺，朋友帮着生食神制杀，他命中有贵人有靠山，不是一个家族的，不沾亲不沾故是好朋友，因为丁火没有同根，月上比劫无根，他在单位既有贵人也有小人，比劫无根见着食神就来生他，己年的时候他也当官，工作变动，见着金的时候他就犯小人，辛卯年他犯小人，比劫见着食神的时候他帮着你生食神，见着财就是和你抢荣誉。

2011 年有好事没好起来，劫财见财犯小人，反馈有一个虚职没提上来。

2009 己丑年，食神制杀也提，但 09 年有一个虚职马上就给他了，但没提上来，丑冲未我的根冲坏了，就栽跟头没有成，因为己丑年己来了暗制杀，暗制的东西就是机遇，成不成功看载体，丑不是我的根，我的根在未，只有戌来刑才可以，丑来冲坏事，有个好机会别人拿去了，那年破费了，送礼了也不能成，已土的根被冲坏就破财，2009 时上又一个丑来了，己土生时上财，食神一生财他就想搞投资，财的五行是金股票类，一见比劫是风险取财，自己破财，失去提升机会。

去年 2015 乙未年，虽然枭神夺食，但是枭生比劫，比劫又生了食神，食神旺了，去年曲线救国，我都没有想到的事情来了，枭神夺食好事没有我的，但是有贵人，枭神被丁火化了，丁火又来生食神，如何表述呢？去年有一个好事情，想都没敢想，最后给你了，未来了冲开丑库中癸水，被我的食神制了，并且这个癸水生了一下乙木，乙木生丁火，丁火生了我的食神，如果说没有乙木，他去年很顺利。反馈去年提了一下。

# 乾：壬寅 庚戌 壬午 丁未

壬庚壬丁大运：9辛亥19壬子29癸丑39甲寅49乙卯

寅戌午未年份：1970 1980 1990 2000 2010

看命第一步先找财官，先在月上找，戌即是财库，又是他的杀，时上又有一个官是我的食伤库，命中有两个库，在外面有一个财库，在我家里有一个食伤库，这个财库是大家都要取的，在我家里随时随地用的是食伤库，看命中有没有制杀的工具，有制杀的我也是有钱人，即有权也有钱，先看我有多大权，戌杀在外面和我有没有关系，有关系制杀了我也是吃皇粮的，和我家里没有关系，只是我自己做生意，我做的很多生意和很多市场上一样，只不过我做高端的，午和戌半会火局，和我家里我的体有关系，杀一定是用食神来制，食神配杀是大格局，阳刃配杀也是大格局，有食神就断定官命吃皇粮的。

看一下命主他想干什么，丁壬合是他追求的，五合力量最大都要看，地支是载体，天干是理想，这个命主追求的是财，他实实在在掌握了权利，他俩不矛盾，财官一家，财除了代表财以外，还代表精神领域的，还有丰富的精神享受，财的五行是火，代表命主有情调的浪漫的生活，财在家里有根，有一份稳定的工作。

是企业还是公务员？看用什么做事情，天干透比劫是企业，然后生了食神，往高层次上断，食神制杀，央企的官，这个杀与我主位身体有关系，往皇粮上断，公务员有行政单位还有事业单位，央企再高一个就是事业单位，应该在事业单位，使命主有能耐起到好作用的是寅木，寅木有王水源头生，是比劫，取象，有水有木有土，水参入进来生木来克戍土，这个土不是湿土是燥土，我命中的财丁壬合是气化的，什么部门使水变得雾蒙蒙的，木和土把气化的东西围堵住呢？一个是水利局，一个是防汛，反馈是水利部下面的水利局。食神制杀，要往中央上断。

命主要合财，命中又有戌财库，有财库的人不能安分守己的工作，总有一些工程（戌），凡是四墓库就是矿，丑土是阴中之阴是煤矿，下井工人是最底层，命主丁壬合是发财的，求财的，脑子里总想着发财，总觉得有干不完的活，他追求的是财，又有财库，这么多的欲望，财是思想是欲望，什么时候发财必须到大运来的时候发财，最贵的地方丁壬自合，关键是有食神制杀，食神是自由，不受管束，一定是食神出现了，甲寅运食神出来了，天干透比劫，就有朋友给我工程，原命是木来制土的工程，到了甲运，地支寅透到天上，食神是比劫生的，比劫是枭印庚金生的，庚金是金，庚戌又是魁罡很厉害，上面有人生了比劫，和我不是同宫，不是同宫出，但根源是相同的，壬水受生于枭印，日主壬水也受生于枭印庚金，我们同根在戌土，就是到了甲寅运的时候，就有过去认识的和我一起共过事的，或者我的发小或者同乡，就要给我工程了，寅木来了，壬水比劫就起作用了，是拐着弯的，毕竟枭神夺食，枭神夺食是有影没影，说行又不行，说给我得听信，说三天得五天，没有化就是破财有病，这个有化了，在甲运的时候不是那么顺利，枭神夺我的食，在那个时候，有很多的我要制的这个戌土，被庚给破坏了，有哪些物质用庚代替呢？庚是玻璃，庚戌是大锅炉大铲车，庚金又破坏了食神，水又来生甲，上五年做什么？我断要是工厂是玻璃厂之类的，庚戌魁罡又是大钩车，养大钩车，原命食神制杀是开山的，庚金劈甲木，肯定有声音，开山就是用挖掘机，推土机，枭神夺食了，有人生你了也不行，那个时候很波折，不顺利，问41-51自己干了，干什么？

反馈，就是做一些工程类的，前面说的都很对，我是公务员，后来也想挣钱，很矛盾，后来想，你想挣钱干脆就别做这官，你去挣钱将来肯定出事了，我签了协议，职务保留，两三年一签，签到14年写了申请，但是没同意，要求回去工作，我说回不去，后来去年2015年定的是我自主创业，甲寅运都是搞机械设备，工程承包，赶上什么是什么，假若说一千万的项目，好一点挣到二百五十到三百万，如果把你的设备再用上，设备要维护还可以再挣一百多万，包工程你要参入管理监督拿项目，这个要比工程设备挣得多，项目少的时候，就以工程设备为主，有个项目是我包完这块地我卖土，能挣个三万两万的，前五年挣得少一些，后面钱要多。

这个土就是修路，为什么不往房地产断？天干没透土，就不是搞房地产的，他天干透的是庚戌就是设备，寅是驿马不是合的土是制土，就是工程，这个工程就是靠挖掘机推土机赚钱，这个命喜开财库我发大财，用什么开库我发大财呢？

2009 己丑年丑是金库，金库是我的印库，印库来了等于我参入这个事业，来刑开财库，应该有一个大的工程，不要忘每个流年的作用关系，我要用印，原命是庚戌，要换象，丑中藏有辛金，寅丑合坏的是丑中辛金，是和我的食神合一下，食神是制杀的，食神制了丑土一点小官，同时丑把我用的大庚戌也坏了，然后又开了财库，比劫跟着夺财，我的机器坏了，无论辛也好庚也好，它坏了，那年我的设备用的很少，是财坏我的印，食神是决策力，我的决策失误了，2009 年甲己合，财又来找我了，丑刑戌我要发大财，哪些人参入看细节了，寅丑暗合坏了我的辛金，这个辛金在原命没有，换象是庚金，坏了辛等于坏了庚，庚生我的力量就小了，说明我的设备也用了，但是没有用武之地，寅丑暗合坏了丑中辛，或者我的设备用坏了，破财了，维修也算破财，或者你的设备被人顶替了，别人也带设备了，我自己的用得少，我收入就少，寅丑合两个像，一定要根据原命走，原命没有它不发生，原命有是真事是大的，未来刑戍开财库，我就发大财，我就是合财的，也合到年干比劫上，是我与人合作的一个工程，这个工程我出设备，人家也出设备，最后我没有对方挣得多。反馈：一个项目大一些，有两方面，一方面需要垫资百分之七十，考虑垫资较多，再一个跟着我周围的一些朋友也想干，这样就分了三家，让他们投资，按比例分成，这个项目挖掘机推土机最多用到60多台，车200多台，所有车都是外面的，现在养车管理不到，一个人可以养一辆顶多三辆，再养多了挣不到钱了都消耗了，他不给你好好干，设备我当时自己才十多台不够用，还得用外面的60多台，在设备方面肯定我挣小头，人家挣大头，再一方面，项目由于资金原因，他们想干，有钱都挣点，分出去一部分，就是合伙分利润，利润以我为主，我拿到百分之五十以上。

寅丑暗合坏了丑中辛，跟着原命走，庚戌是设备，坏了丑中辛等于坏了庚，我的设备不足或有问题，设备多挣的多。

为什么己丑年甲己合，我的食神合官，工程要往外分？他不是丁壬合也许朋友的工程给我分，印禄食神伤官无论在哪个位置都是我的，寅木食神是朋友帮助我生，如果说丁壬合露在外表的年头，丁丑年，我就要说是朋友的生意分给你，甲己合是对着你说话，不是对着朋友说话，就是你拿到的项目分给朋友。

一到寅年就发财，2010 庚寅年枭夺食，庚金劈甲木，还有贵人（壬）相助他，那年有个工程（戌）要给我，我当回事了，可是没有信，当我没当回事的时候，这个工程下来了，枭神夺食就是这样。反馈 2009 年还有个事，寅丑暗合，辛金坏了一部分，庚金减力了，生我的力量就小些。反馈我们的项目经理去开的会，开会讲把两块工程全给你们，行不行，行，我说你不能要这两块，把人家打算全打乱了，还有别的领导呢，你这一弄弄坏了，新上任领导不了解情况，给了是好事，但是我不愿意做这种事，定好26万，最后惹得一个领导不高兴，最后工程价钱定到21万，一下200多万没了，印一减力不生我也不行啊。

2010 年确实有枭神夺食的事，和老师说的一样。庚金克甲木枭神夺食，年上有个壬水比劫可以逢凶化吉，原命比劫就是兄弟们的事情，原命枭又被化，有一场误会，还是能挣到钱，枭生比劫，比劫生食神，那年挣得多。反馈：对，那年挣得多。原局寅木克戌土就是工程，要是火克金（丙辛）就不是工程了，就是化工类，环保，火克金变成水，这个时代又兴起了空气净化了，原命要是没有这个比劫，那年肯定破财。这个枭和食神是实实在在存在的东西，有惊无险有个误会，还是挣，老天爷定了有人帮你，庚寅年食神来了就发财，因为寅木克了月令的杀是大财，非得开库吗？这个财库有午火生着它，不开库就是大财，开库更了不得了。

壬水的根一个在丑上，一个在辰上，辰来冲开这个财库，也是我参入了，2012壬辰年魁罡来了，壬辰年比劫力量比我大，跟我分财来了，让你感到不舒服，这个项目肯定是这个人帮着跑的，其中他也起了好作用，拿到一个大的项目，可是他也抢了大的隐晦的一些财富不舒服，反馈，2012年他和我一个单位，他有实力，三产公司想做一个项目，他没把握，让我帮写写可行性报告论证，论证完了，他总包，然后我再去包他的，他说我不能都包，只是做一部分，弄得都不舒服，2012年我同时干了三家，两家是民营投资的，以前还是我的合作伙伴，全撂给我了，光给他干活，我一想这个项目干一块就行了，不愿意干了，他说都给我，我说都给我也不干了，正好有别人干，咱俩也合作过，你也不信我这为人有多实在，最后他说，你拿大部分，我说行，他把材料都弄走了，看着朋友的面，我这人也厚道，也挣不到他，干吧。还有跟工程现在还欠着钱没给我，我干的挺多挺累，那年挣得不少，小的项目赚300万，以后不如那个，尤其去年2015

乙未年。

为什么我说这个项目肯定是这个人帮着跑的，其中他也起了好作用，拿到一个大的项目，可是他也抢了大的隐晦的一些财富不舒服？因为壬辰年天干透壬跟着辰，辰上面不透比劫，他不会包别人的活，劫财忌见财，因为他命中见财了。

2013 年癸巳, 一穿食神就断灾, 破财有事, 我断, 癸巳年你要手术, 一个痔疮, 一个嗓子, 这个巳火是命主的财, 食神是寅木, 寅巳一穿, 就是手术。

反馈，我有肾结石碎石，这个不是主要的，我那年打了一次架。寅巳穿就是血光，劫财见财就是点背，那年旁边还有两家干活修路，因纠纷我没压住火打了对方一巴掌，踹了一脚，他没还手，他打电话给工头，来了四个人拿着棍子嚷嚷，我的人也过来了，他们也靠不了身，我的司机个大，我二哥在那，棍子仍在我二哥脸上，打完以后没事，对方堵着不让走，找了乱七八糟的人把他们打的跪在地上，我二哥就躲着，派出所也找，甲方也找，逮不着，工程也停了，原想赔点钱算了，一看是我打的算了。轻伤没验出来，被打那个项链丢了，寅是一，巳是四，一穿往中间数上断20万左右，癸巳癸是异姓的，他来穿了寅木食神，癸巳自合是劫财坏了，如果寅木是印在脸上，寅是食神就要往地支上断了，地支是腿脚，寅巳穿就是血，癸巳自合也是血淌的流通，寅是食伤是思想也是脸上，年上不是我是别人受伤，毕竟是我的食神我也参入进来，如果是劫财是我帮忙了，癸巳年几个星动？癸巳自合一个事，要坏没坏了，有朋友要劫我的财没劫去一个事，寅巳穿打架，跟着一个癸，朋友打架我参没参入？我参入是因为食神无论在哪个位置都是我的，是我的冲动引起群殴，为什么是群殴？比劫是枭神生的是多，都处在一个根戌宫，只要壬水旺逢生的时候，帮忙的人都不是一个人，为什么？因为戌，拉帮结派，最少三个，庚生壬两个，戌里还藏了一个。

甲午年发生什么了？甲木生午火财大了，我的命就是丁壬自合，但是那年枭神夺食了，还是周折，办了大的糊涂事，枭印是庚戌魁罡大，是我的上属，有势力的人使我的财富减弱了，犯小人，求人了，求年上比劫王，使我的食神旺了，那年有个大的工程，只要午火一旺就合到我身上来，反馈，那年是有个项目，2013年底那边就要撤出来还没撤出来，正好我也没什么事，给我以前的单位干，干完以后，我主动还了一些钱，挣得不多就七八百万，那一年毕竟源头还是坏了，我挣的钱还要被别人讹，那不是我主动要给的，毕竟枭神夺食嘛，这个枭坐下和比劫都是同根的，讹最少是三个人，枭夺食，但是比劫化枭生了食神了，这面又补上了，食神又生午火了，午火又是中神，午未一合有压力，只要午火大发财就是有压力，原命有午未合，因为午未一合变成土了，变成官杀，我有压力我就累，那一年这个钱挣得，火和土，火生阳土，还是有点憋屈，丑午穿是憋气，午未合有气出不来，反馈有好事也有坏事，2014年我们用盲人的条子说，东方不亮西方亮，有时候我师父算命说了，你伸手不见五指这年。

# 视频第二十二，小姐命 包养命 小三命

乙卯运 2015 乙未年，乙庚合，伤官配印，做的事业都是合法的，乙木来源于我家里的末，是好运，公司规模扩大，投标容易，庚在五行代表酒，在酒席桌上谈成很多生意，酒就讲仗义，乙木代表茶文化，茶文化告诉我们，拿得起放得下，有两个公司，2015年开始赚钱少了，卯运卯破午贪玩了，卯戌合变成火制了杀，又变成财了，2016年有朋友建议投资供热水力发电，金融、码头项目。未土遇到卯木就是银行，2011年投资银行少部分股份，农村的小银行，丙申年财坏印，这个印不可坏，指着这个印来生我，今年很曲折，就怕见财，庚金是靠山，上面有个人被抓起来了，肯定有，丙是真的，来源于戌和我坐下的午，劫财见财就破财，今年肯定破财，卯申合，卯木当令，不冲寅木，有惊无险，卯木是以前和我合作的人，给我项目，帮我挣钱，今年想不到的人给我项目，什么事情要办成都要花钱，不花钱办不成。他天干喜庚金，地支不喜申金，好在大运好，我的思想（卯）合制申金，今年挣的钱很累，今年项目中不上标。反馈，以前一些项目还没干完，到四月份政府不干了，结账时很多麻烦。

# 庚午 辛巳 丙戌 戊戌

庚 辛 丙 戊 大运：5 庚辰 15 己卯 25 戊寅

午巳戌戌年份：1994 2004 2014

女命禄在月上，天干没透比劫就完全是我的禄，我的禄不在家里呆者在外边，大家可以共享，如果天干透丁火有根，她就不是小姐，是我有一个朋友很仗义，禄不能见财官，财官一家是男人，这个命辛巳自合，丙戌自合，她的目的共同，就是合财，辛巳自合和丙戌自合这两个可以互换了，如果没有月上辛巳自合，丙戌自合就不是用禄合财，丙戌自合就是辛巳自合，这个命没有官，以财当官看就是小姐，她的禄从坐下戌中出来，在月令很旺，她能不能赚大钱呢？辛金从秋季的余气我的坐下出来的是真的不旺，人家一年挣100万，她能挣50万，因为她的财小，没有用武之地，不是包养命就是用身体去挣钱，她见了财官就做小姐，我说09己丑年边上学便当小姐，己丑年伤官生财了，财合到我身上，已丑合出了一个金，我说09年上学是艺术学院，你兼职在外面挣男人的钱了，她说，你咋知道的？我说，你当年流产了，丑是食伤库代表孩子，丑午穿，不但火坏了，土也坏了，当年就流产了，引动阳刃就流产，2010庚寅年寅巳穿，印穿了她的禄被骗了，钱让人给骗回去了，人家哄着她，说借钱先给他用用，被男人骗，2011辛卯年，辛金到位制了她的正印，这命禄旺没有用，应该财旺，正印卯破午羊刃，羊刃是夺财的东西，羊刃见了我的印我的家，是血光之灾，我说你又流产了。印又是身体，引动阳刃就破财，这是家破的就往孩子上断，这个羊刃在年上不是我自己，2012壬辰年见到她的时候，我说你现在流了三个了。和午火都有关系，2007年处小男朋友流产一个，别人当小姐不流她就流呢的原因是一引动阳刃就有血光之灾，午站不住，阳刃有时候还代表男人，丁亥年午火翻到天上去了。

# 当小姐的条件

月禄见财官，如果头顶比劫是讲义气的好朋友不是小姐，只能说他命中有好姐妹好

哥们，只是恋爱不顺利。

岁禄也不好，也赶不上归禄，女命是不可以放荡的，在年上是放肆，在月上是放荡，这个命建禄引动阳刃别说破财是流产，因为财是食神生的。

# 坤：癸酉 戊午 丙戌 己丑 包养命

癸戊丙己大运：1己未11庚申21辛酉

酉午戌丑年份：1994 2004 2014

丙戌自合, 我生的是食神, 我和食神同根在午, 这个官在年上有源头, 又有酉丑来生, 这个官比较旺了, 通过食神来合官, 羊刃生的食神, 是高级妓女, 用食神合制很有钱很有势力的一个男人, 这个酉是我家里丑生出来的, 这个官要大一些, 不叫小姐叫包养是小三, 小三一定和我家里发生关系才能包养, 她的食神已经很旺了, 只要财官旺她就发大财, 2012壬辰年还不行, 2013癸巳年靠了一个人不是大官, 在北京搞空气环保的老板, 以前在长春搞工程的老板, 去年我算年卦, 我说你百分之百的必须要走, 要往北面走, 她是长春的, 不是天津就是北京。八月份到北京了, 我说你2015乙未年发大财, 在长春有房有车, 她喜开财库, 乙未年正印来了, 化了一百多万给她买房子买车,又给她几百万, 去年末是我自己的根冲开了财库, 印一定要高透, 印制了一下我的伤官,我有食神就不用伤官, 制了就是我有本事了。我的平台就是财官。

今年 2016 丙申年劫财见财破财不好，劫财的力量比我大，去年我说你明年你的事情要被他老婆发现了，发现就不好了，他不敢和你好了，我算的是阴历七月份，这个事出来是阴历五月节后，比我算的早了一个多月被他老婆发现，因为她是以财当官看，丙申年劫财见财就破财，这个男人不包养她了，劫财见财就是这个男人的老婆知道了，说靠山倒了最合适，明年丁酉，天地一气一柱也克，丁也是真的，铲断了官的源头，丁直接克了酉金官的源头，官旺不起来了，有丑土生着这个酉金，今年肯定没闲着，明年肯定有，今年丙申劫财见财是骗她钱，感情上用一下，她得不到财，明年丁酉也是劫财见财，好在酉金出来了，坎坎坷坷的，她命中丑午穿，午是她的羊刃，戊午一柱是用食神合官，戊午很旺，丑午一穿是让她减力了一点，没完全坏，丑也坏了，丑是伤官，这小孩性格好，丑午穿只是某些地方我的手段被暴露，羊刃是手段，我家里的丑伤官是阴暗的，我用的手段是阴暗的，酉戌穿只是酉金的力量减少了，还是有丑土生，明年曲线救国，酉金旺生官星，戊癸合还是合到我身上，劫财见财，明年还是波波折折，后年18戊戌年厉害了，刑开财库，食神也旺了，她那年要靠两个。

# 坤：壬申 壬寅 丙寅 丙申

壬 壬 丙 丙 大运：5 辛丑 15 庚子 25 己亥

申寅寅申年份：1997 2007 2017

我一看我说你是包养的命，你所处的对象都是被人抢走，你所处的对象都有家庭，没有家庭的长远不了，我说你是干什么的，回答是车模，我说你郁闷，成天这么冲，为什么说她是车模？寅申巳亥，寅是她的印，在道路上走的是申，申又是命主的财，在这方面赚钱的，所以是车模，我说今年丙申年你为情所困，今年劫财见财，坐下印是重情重义的一个小孩，我说你的命不适合结婚，结婚在三十七八以后，你结婚必离婚，你想不离婚，你抱养一小孩，现在什么样也不知道，明年丁酉还是劫财见财还是不行，她抢别人的，别人也抢她的，包养她的人也不是有钱人。

为什么断她是车模？第一化杀了，第二财来冲印，印来冲财，互冲，毕竟印在月令，金来克木，木旺反克金，很能吃苦，很辛苦，印在月令上化了杀，时上财被克了一下，年上财被泄了一下，印是脸面，她用脸面去挣这个财，她1米7多，化杀是高雅是车模，能不能挣到钱？因为财已经弱了，木旺可以让金钝，所以我断是车模，因为是化官生印，天干毕竟还露了一个比劫，所以往低断是企业的车模，化官生印没有用，印已经坏了，我说她没有对象，劫财见财了。

她几次对象能成？明年 2017 丁酉年丁壬合杀，劫财合杀，她的杀是生印的不能被合走，明年对象还是被人抢走，她杀旺是好事，不能合制，一格不能两用，杀旺了好，
弱了就不好，明年感情还是苦恼。

# 杀在什么情况下喜旺？

杀在生印的时候，杀旺就生我力量越大。制住杀等于制住我，那年就要往坏事上断。我的事业和财也变小。

2018 戊戌年制杀，表面不好，寅戌拱出主位的羊刃，后年我就能得大的，和月上的寅合，我和朋友合作会兼职，财运好。

# 枭神什么时候不能制？

枭生比劫的时候不能制，靠山倒了。枭没比劫就是怨神，抱怨。

# 羊刃什么时候不能制？

羊刃配杀的时候，羊刃不能制，杀旺干的事业大，羊刃旺没有用，羊刃怕坏，坏了事情做不成，怕破，冲没事克没事，怕穿，往灾上断，财官旺了拿不到，羊刃为手脚打仗，羊刃是阴的就是小偷，

# 视频第二十三

# 乾：丁卯 丁未 甲申 乙丑 领小姐命

丁丁甲乙 大运: 9丙午19乙巳29甲辰

卯未申丑年份：1995 2005 2015

坐下杀，如果命中带食神制杀，有事做，做的每件事都是对的，说明人勤快，这个命有个羊刃配杀，羊刃出自于月令未土里面，这个羊刃既是我的也是别人的，人懒，然后这个羊刃跑到天上来了在我家里，既是我的也是别人的来抢阴暗的财，坐下杀配羊刃威武，再看看年上羊刃是不是我自己的，因羊刃都是出自兄弟宫共根，不是我自己的，即是我自己的也是别人的羊刃兄弟们的手脚，这么多的手脚都来制我坐下的杀，我要做的事情其他人也要做，看命中他要干什么事情，我家里的破了我也要用，这个羊刃翻到我家里来了, 来制丑这个财, 丑这个财是阴中之财, 有人认为是小偷, 还要再看另外两个字, 丁火伤官是乙木生出来的制官的, 他伤官五行是火, 他要制的官星五行是金, 是阳制阴, 毕竟我是劫财羊刃来克的这个阴暗的财, 财男命代表女人, 是财生了杀, 外边这么一帮羊刃来制, 这个杀旺是阴中财生的, 是羊刃制的财, 也是别人要制的财, 大家都来制这个财, 有个未是团队, 这个是典型领小姐的命。从 05 乙酉年开始, 去年 15 年在珠海, 他命中羊刃这么旺, 就是要制这个丑财, 男人领小姐挺多的, 羊刃也代表小姐, 一阴一阳代表女人, 火这么旺, 是不是可以打法律的擦边球呢? 这是典型的三只手制暗财, 这个人很懒, 这个命用条子说: “站在这山望着那山高, 到了那山没柴烧”, 这就是胡思乱想的命。他是懒汉, 因为原局有卯木克丑土, 羊刃本身就坏了。

# 坤：庚午 戊寅 癸卯 癸丑

庚戊癸癸大运：1丁丑11丙子21乙亥

午寅卯丑年份：1990 2000 2010

她这个劫财也是阴暗的，她这个命不好，食神弱了就穷，食神弱了都穷，食神又左破右破地，她有食神，认为我能，制了这个杀（丑），认为我行，戊癸合，我又能，我所做的行业能做成了，她合的是虚的，是咋咋忽忽，能吹，虚荣心强，她所制的杀是阴中之阴，不敢见阳光的，丑烂木根，地支翻到天干上，她靠的男人不行，因原命这个男人丑坏我食神，有火生也没有用，这个命她想法特别多，一会儿我要破午，一会儿我要制丑，这就是小姐身子丫鬟命，什么事也干不成只是想，这就是穷命，她富不富就看食神，不用看其他的了，这就是越过越穷的命，现在子运更不行，烂泥缠腿，那不是乱伦了嘛，她一定是见禄地，乱伦一定是在禄地上，子丑一合就乱了，水本身很湿，扶不起来了，再加上丑中癸阴中的水，他俩一搅和是贱，扶墙也扶不上，你想烘干它也烤不起来，子丑合的象就是阴暗的东西。有卯木她就烂根，子丑合，寅丑暗合，老少不分就是乱伦。比劫惹事的一定是打仗斗殴。

# 乾：壬戌 甲辰 癸酉 丁巳 牢狱命

王甲癸丁大运：5乙巳15丙午25丁未35戊申

戊辰酉巳年份：1986 1996 2006 2016

原局劫财旺，伤官也旺，财也旺，劫财壬水从水库出来是真的，代表他的做事方式，壬戌自合是丁壬合，是劫财合财，劫财和伤官同根在辰，同根更代表我的手脚，我用手脚来取财，劫财生了伤官，伤官是泄秀的，官去破害我的时候可以制，没有破害我的时候，你去制是不对的，甲木伤官坐在辰土上有力量是真的，知识点：伤官旺没有事做，想入非非，就是想投机取巧，时干丁财没有合到我身上，丁壬合是我跑到外边来来合我家里的财这个财容易，丁巳财比较旺还是真的，这个劫财既是我的，宫位在年月也是别人的，这个信息就代表一个团伙，这个团伙是不是偷呢？丁壬合的这个财是光明正大的，毕竟阴制阳，是他的想法不对，这个小孩不积极，不向上，心态不好，他总是阴来制阳。

他的老婆日酉合，坐支不可与他支乱合，第一合财小气，第二犯桃花，巳酉合，辰酉合，大家都来抢这个女人，这是危险信息，他命中有伤官，伤官就是制官的，什么时候有灾呢？原命财出来不行，劫财出来也不行，财要是出来了被别人劫去了，劫财出来了也抢我家里的，看有没有财或劫财出来的大运，丁未运财出现了，老婆也被别人抢跑了，三只手就是为女人打架，2012壬辰年，魁罡比我厉害，壬癸都出自辰都认识，为了女人打架，一打架伤官是真的暗克官，就要触犯法律，进去坐牢，丁未运走了十年背运，壬辰是魁罡人家厉害，壬水劫财生伤官，是人家来惹他，一定是对方是抢我家的财，一定是因为三角恋爱打仗了，木克土是实体，是实实在在的东西。反馈：2012年入狱，2015乙未年出来了，乙未年未刑戍，壬戌自合这个财解救了，就是壬水合不住财了，也解开了天干丁壬合，这个命就是制劫财，这个劫财是夺我财的人就要制他，用官来制。

戊申运，戊癸合，合的紧有事做了，因为原局有甲木伤官搅局，他总不愿意干还下不来，木克土，伤官代表说，土代表培训，木代表文化，可以搞培训，土是庙宇学校，戊癸合化出的火不算是真的是一个象，做医疗保健，买药。

坐下印，辰酉合铲断食神的根，他糊涂，学习不行，没有学历，辰酉合，自己打自己，做不能打的是食神，比劫不配伤官，他有技术技能方面动手动脚中专的学历，劫财合财出苦力，巳酉一合变出的还是印，典型的苦命穷命。

看何时结婚，巳酉拱出的是酉，不能结婚，巳酉暗带个丑，丑年结婚，戊戌年结婚穿妻宫酉，还得离一次，辛丑年能结婚，四次婚姻。

# 怎样看父母

八字中有星先看星，无星看宫位。无论有没有财星印星，以宫位来定。

例: 天干在宫位柱体现了财和印就代表了命主的爸爸和妈妈见面就打仗, 谁能打过谁看力量。看能否离婚, 看地支有没有刑冲破害。

# 怎样看兄弟姐妹

在八字里找和我同五行的星，如果这个星被刑、克、穿或被制过就是兄弟中有残疾或死了的。

# 怎样看克父母

克父是原命有比劫见财，财弱。克母原命中财旺，印星弱就是克母。

# 乾：庚子 戊寅 丙戌 庚寅 牢狱命

庚戊丙庚大运：2己卯12庚辰22辛巳32壬午42癸未52甲申

子寅戌寅年份：1961 1971 1981 1991 2001 2012

这是一个学员弟弟的命造，弟兄三人，这个命丙戌自合，命中财印都有，年财在宫位上当爸爸看，爸爸从火库中出来很弱，被子水化了一下，子水又来生寅木，寅木克了我唯一的小小的源头，把源头制尽了就站不住了，是子水耗了我的力气，戊土不生我，使我摇摇欲坠，父亲一定早死，己卯运，己土代表戊，卯木代表寅，1962壬寅年寅到了，子翻到天干变成壬，父亲去世，2岁交运，他一定在交运的时候死，交运的年头，上又没上来，壬寅年吻合，父亲不看时上庚金，两个星同时出现，一定要看宫位。

看命主是否克父？日支丙火克年上庚金，但丙火生戊土生庚金，不是命主克的，命中就有个短命的父亲。有食神就不是我克的。

看母亲，母亲在月令很旺，和我之间的关系怎么样？一定要把一些误区搞清楚，妈是我的根不假，寅戌拱出来个午火羊刃，羊刃来制官，妈妈和我的缘分很薄，因为枭神夺食，食神是精神上的是我吃的用的，妈妈来夺我的食神使我很苦，让我很难受很痛苦，要看哪方面，看我自己，寅戌拱出午火让我做事情了，看六亲妈妈夺我食了，就是缘分薄。

乙巳年，寅巳穿，穿了我的禄，妈妈要干什么呢？妈妈寅戌拱出午火制官，妈妈参入进来制官来了，就是妈妈改嫁了，寅巳穿了禄，妈妈把他遗弃了。

为什么母亲一个也没领走呢？寅戌拱出午火就代表妈妈的孩子，子水冲母亲寅戌暗拱午火，子午冲，全冲跑了，人家不要，午火是寅木的伤官代表儿子，寅木母亲喜子，烦气午火，月时拱出两个午火加上日主，是弟兄三人。

带不带着我们走？看妈妈喜什么，妈妈喜欢生她的子水，她喜欢的这个人不要，水是克火的，那个男人不要，妈妈也有苦衷。

看兄弟姊妹，寅中藏的丙火和我一样，时上寅中藏的又一个丙火，加上日主，共兄弟三人，那戌中还藏的一个丁火，在我的坐下是妹妹，但有个寅木生的她，左生右生，只要有生就比我大，就是他的姐姐，反馈一个姐姐死掉了，没有了，为什么是姐姐？她站不住，她站在了库里面，丙戌自合，坏的是辛金，只要她一露面，就被子水把她制死了，原命的子水有源头，只要见水她都要死，反馈，姐姐比我大5岁，53癸巳年就没了，杨老师讲一定是52壬辰年死，冲开火库，她出来了，丁壬一合就死了。

咱们头几天查人家有几套房子，这个印藏着不藏着都查，看房子金当印的时候，不完全准，土当印的时候，查一个准一个。

看我生活的外环境，看运气，辛巳运，原命有个丙戌自合就是丙辛合财，我们要换象，巳是丙的禄，辛就是我合的辛是一回事，用禄合夫妻宫的财，辛巳运他要工作处对象了，原命子水官来生寅木枭神克戊土，枭神夺食是灾，什么灾找源头，枭神寅木是官子水生的，官子水是财庚金生的，财生官，官生枭来夺我食，财是我夫妻宫跑出去的财，先往女人上断，女人生了这个官，官生枭来夺我的食，官起了坏作用官灾，因女人引起官灾让我的食神减力，让我的思想紧张压抑，从象上看还是从理上看，他都有牢狱之灾，戊土就是房子，看应期，枭和我主位拱出了午火羊刃，羊刃要配杀配官不对，拱出的午火来克官克不了就要被官克了，是火库出现的时候，原命有官跟着有官灾，在辛巳运哪个年头官出来了来克我的午火了，23岁壬戌自合是丁壬合灭了丁火有牢灾，哪方面的灾？年上财是从我主位上出来的代表女人，不从我主位出来的不代表女人，辛巳运与丙戌自合完全是一个意思，要处对象了，我们看羊刃是凶神，羊刃来制官是三只手，又有寅木生羊刃很有力量，午火是中神又特有力量，来制子水是不是也能烤干一些，烤不尽有庚金源头生，他一定是在这个年头烤干这个水的时候，要克庚金这个财，强制子水就是强制庚金，用手脚强制女方，那个年代肯定是强奸罪，谁去告的他？还是女方的印，因为戊土是财星的妈妈，这个年代就是抢劫，可能命主很冤枉，子水官生印，印来拱出了个羊刃，寅参入做功了，说明是两厢情愿，就是女方自愿，命主的枭印寅是女方的财，官生枭印拱出了我的羊刃，使我力量加强了，说明女方的爸爸同意，他们处对象爸爸不吭声，她爸爸不会去参入告的，88戊辰年应是减刑了，反馈没减刑，1989己巳年出狱，丁卯年上厨房干了。禄旺也是能享受，戊辰年开比劫库，劫财见财不好，这个命禄旺了也好。1989己巳年伤官旺了一定是制官的，制住了我就当官了，制不住我就惹祸了，这个命要是在南方火旺把水烤干灾就小。

羊刃制官制不住的时候，说明他的技术不行，人也不勤快，象这个命丙戌自合开店，他就是用手和脚来做事就是劳动者，庚金财不旺，从火库里出来的太小了，这个命有食神喜见比劫旺也行，好在他有个比劫库跟着，开库也不好，劫财见财了，就是经常迷茫，走投无路，普通人，丙辛合不是厨师就是烧锅炉，反馈壬午运烧锅炉，癸未运子未穿两败俱伤，子水受伤，未中丁火被穿坏，未戌刑开比劫库，2014甲午年身体不好，去年2015乙未年胃穿孔手术，子未穿一定是血光之灾，就是胃穿孔，同时生人另一个人就是心脏支架，还有一个可能是胰腺，子水还代表甲状腺，去年乙未年好多甲状腺手术的，丙戌自合，婚姻没事。

这是背禄骑马的命，让禄旺，他让我的午火旺，子水很旺有源头，这样的人糊涂，背禄骑马，不会保护自己，背禄骑马就是莽夫。

# 视频第二十四 盲人算命总结

算命主要看身强身弱是江湖上的，要想帮助人那就看你能得到什么，只要有这个东西，只要完整我就能拿到，前提是和我身发生关系，官越大，我体弱到极致我也是大官，只不过我这个官做得提心吊胆，我的体旺了，我的体不是看我生在哪个月，我的体还代表食伤我生的东西，你看一个人有没有本事，他能生出来东西你不能说这个人没本事，没本事造不出东西，别找生我的帮我的多了，你无能才要别人生你靠朋友帮你不可靠，只有我自强了，我自己能生出东西的时候，那才叫真正的体，我能生出来东西能体面的活着，我生不出来全叫别人帮我，有一天不帮我就完蛋了，什么叫体？天干五合是首位，第二找我生出来的东西，我生的都是制官杀的，那是大本事，然后再找印，有官来生者你，那也是本事，然后才是比劫制财，整个命就这些。

# 坤: 丁巳 丁未 丁卯 乙巳

丁丁丁乙 大运：10 戊申 20 己酉 30 庚戌 40 辛亥

巳未卯巳年份: 1987 1997 2007 2017

2016 丙申年父亲问女儿婚姻，现在戌运上，坐支卯和大运支合了，她这些年犯桃花，她的夫妻宫坐枭印，满盘木火为阳，就要找阴的东西为老公，巳火藏有阴的庚金是老公，正星得正位，她夫妻宫没有，她在家里有个一个老公，犯桃花卯戌合是我犯，反过来看，卯木生巳火，也是老公藏在家里面，老公也要犯，卯木最喜申金，她的老公庚喜乙，看她几次婚姻，全局夫妻宫没被破坏，只是被合了，老公喜乙木，在犯桃花这步运气上看她哪年乙木出来，去年乙未年乙庚一合，老公犯桃花，这个要看暗象，不一定非得透出来，这个老公是申金，卯木生巳火，卯戌一合，代表牵连着他巳也合，因为他是从戌中出来的，巳喜的老婆是乙木，我的体喜的是申金，在这步运气上乙木出现老公犯桃花。

天干合叫犯墙外桃花，墙外桃花是被别人发现，这个桃花一定他老婆知道，反馈，被老婆抓了现行。卯木犯的桃花一定申年来了，卯申暗合，她犯的就隐蔽，今年她犯桃花，卯申暗合和乙庚合一个象，她犯的桃花尽管隐蔽，她老公也能发现，今年巳申一合，合成水，是命主的官，这个官让我的体（巳）减弱，日主心里很苦，这个官又是庚金生的，让我又减力了，是不是我的老公在找事呢？能不能过了？卯申一合我不舒服，巳申合，他有情人，我有情人，闹哄，只要是我的体（卯）被克了，我就不舒服，金和木都是实体的，一定要出声音的，就是打打闹闹，今天要离婚，明天又回来，究竟能不能离？

卯木生年上巳火，是吃着锅里望着盆里这样的人，看看我家里有没有我喜欢的，有喜欢的指定不离婚，卯木生巳火是食伤，卯木翻到天干在时柱又生了巳火，卯木还是喜欢戌，典型的将就着过，还是不离婚。一辈子很苦不如意，但是不离婚，一辈子不会幸福的，没有年上巳火，她就不是吃着锅里望着盆里，她就喜欢家里的，不管家里的有本事没本事，她幸福她满足，她现在有对比了，只要一对比，她就不幸福，寻找爱，每天活在空虚的状态当中，天生地生在家里，不离了。辛亥运财运到了就是自己炒股、赌博自己投资破财。

# 乾: 乙巳 乙酉 乙丑 乙酉

乙乙乙乙 大运: 1 甲申 11 癸未 21 壬午 31 辛巳 41 庚辰 51 己卯

巳酉丑酉 年份：1965 1975 1985 1995 2005 2015

已酉丑正好顺着合成一个杀局，杀无制，士也好火也好，全变成金了，用我们的理论看，这是个大富命，既富又贵，贵在他为人低调，他富在坐下官杀库，这个命就喜开官杀库，他这命第一清，第二合，这个命有不好的方面，他倾于一方伤六亲，谁的命只要倾于一方都要伤六亲，他伤在兄弟上，月上比劫怕透天，坐下无根，没有兄弟了，这个命最好看的是伤六亲伤在弟兄上，比劫自坐绝地，第一个必伤，宫位酉对了，第二个伏吟也是必伤，时上和月上完全一样，伏吟力不从心，第二个也必须伤，月柱乙酉，辛金反克比劫，换象2011辛卯年伤一个，反馈，应该是，年上为大，因为月令旺，所以是第一个去世的，他比时上的还大，所以第一个在辛卯年去世，时柱乙酉在何时去世，有个05乙酉年，问05乙酉年有没有去世的？反馈不知道了，共死三个，有一年是一下死了两个，比劫旺了暗引印，印是化官的，2005年比劫透天，官在地支，官旺暗引财暗生印，肯定不是04年妈妈去世，还是在辛卯年，辛卯年天干透出一个官，官来生印，印又被化了，地支是比劫，比劫暗生食伤，印坏食伤，是印起坏作用，也可以往印上断，排排大运，他妈不是在05年就是在2011年去世。

财杀无制，为什么我说既富又贵呢？一片比劫，只是代表这个人为人低调，乙木喜什么？庚金，庚金没有被破坏，有个金库，乙木合的庚一定是完整的，有个库跟着，所以是大官，他如果不当大官，他是哪方面？比劫一片是股份制企业，大官也不是吃皇粮的，一定是股份制企业的一把手，有库是集团。是集团公司的一把手，为什么？他的官是杀变成的庚，他这命喜开官杀库，一开官杀库就发大财，公司扩大，自身价值就扩大，他的权力就大，去年乙未年，去年比劫还有他坐根来冲丑，开了官杀库，他得到别人的股份，大家一起发财，反馈是民营股份企业的，去年乙未年唐山大爆炸，他的业务主要是这一块，他入了保险，赔付的不少，其他业余不清楚。他没当官，为人低调，不是什么集团就是个公司，以前部队的朋友帮他，他的朋友也多，一有什么困难都来帮他，20岁岁左右开始干，早年比较辛苦，2010庚寅年发展壮大，寅丑暗合伤官制杀发大财，以杀当财看，2012、13癸巳年靠前面的积累达到了几个亿。

看这个人重不重情重义呢？比劫无根，薄情寡义，大家都在帮他，这个人不太重情义，倒不是薄情寡义，总的来说，他不能掏心窝子，面上过得去，表面客气，内心（丑）阴险。他这个命很安静。

官杀暗引财，暗生印，先天学历不高，后天一定补了个金融管理类的学历，为迎合公司，混了个学历。反馈他老婆管理财务，他不交朋友，他都是为了利益才交的朋友，他是用体已合财。已酉丑包围，他是包养两个。

# 乾: 乙卯 壬午 乙未 乙酉

乙王乙乙 大运: 4 辛巳 14 庚辰 24 己卯 34 戊寅

卯午未酉 年份：1978 1988 1998 2008

月令有食神，天干没透比，是我自己的食神，从宫位上看，也是朋友的食神，食神在我家就是我自己的食神，在年月既是我的也是朋友的食神，年支有禄，既是我的禄也是朋友的禄，我自己的印食禄都在外边了，什么东西爱和朋友共享，爱结交朋友，他的食神又是火，又是中神，午火来制杀代表我做的事情，有做不完的事情，命中有杀一辈子出不了家，命中没有财官制了，自然就是出家的命，你的人生是追求人生财富，那要看我的能力能不能得到，这个财富在自己家里比在外面好，在家里比在外面拿东西方便，所以命主取得财富比别人容易，要是座金山超过我的体重还拿不起来，这就要制财官的工具要旺，在月上食神很旺了，卯午破减力，壬午自合又减力，食神和杀的力量基本相当，命主做什么事情总爱征求别人的意见，卯破午，命主在做事的时候第一主意不定，第二做这个事情的时候总有人来搅局，坐下比劫库，他喜开比劫库，用什么打开呢？只能看着别人发财，戌也不是我的根，只能是食伤的库，我的想法来开比劫库，辰和未在坐下的人很别扭，甲辰也是，除了戌能冲开，其他的不行，有学员说用丑，丑不是我的根，只是看到发大财的机会机遇，你最后还是虎头蛇尾收场，就拿2009己丑年，丑土来生酉金，酉金旺了，大于我的食神，我拿不起来了，丑来开了比劫库，是有一帮人研究着怎样来制这个东西（酉），这个东西五行是金，是我要制取的，一个是火和金的关系，还有未是我的根，花草、卡拉OK、酒店，09年有没有一帮兄弟们合计着要开个酒店还是卡拉OK？反馈，是和朋友投资那年见利，丑未冲开比劫库，生午火食神制酉金七杀，那年你不是大头，只是投了一点钱，2014甲午年甲木化了一下印，使壬午合的力量小，制七杀有力，但是甲午年，卯午破，破禄就破财，2014甲午年还是破财，壬水站在午火上使午减力，这个印不好，只能说印被化了，壬午自合就是精神负担很重，精神压力大，印被化了，那年我能搞一项投资，同时在甲午年月上的食神和年上的禄，既是我的也是朋友的卯午破了，那年很波折，破是真破，是和朋友间闹矛盾了，得到的这个财，印一弱，往发大财看，反馈，比较顺利吧，自己的关系投资成立股份制公司，那年指定投资，为啥往投资断？他这个印不好，就喜甲木来化，壬水生甲木，甲木就生午火，午火制酉金七杀，我就得到大的，印往店面看就大了，卯午一破，这个卯木既是我的也是别人的，我很辛苦，朋友被我食神反破一下，那年我干的要比朋友要好。

2013 癸巳年，巳午未会成火局，要来克这个金，巳火是我的伤官，是年上的卯木朋友生的，使巳午未会成火局，既有土又有火会成火局，大家懂行的不懂行的都来计划制七杀（午火是懂行的，未土是不懂行的），巳酉又拱出了金，制不了，干不成，只是计划，只能到甲午年落实。反馈，2013 癸巳生了 2 个儿子。

乙未年自己坐在根上伏吟了，未来一定是先合午火，让午火变成财了，午未合化成土，这个土是我要制的，然后未来了半供了卯木禄，禄出来一定要做事，用禄冲杀，这面用禄冲杀，这边未土财来生杀，去年乙未年迷茫，乙木跟着比劫库来了，一帮朋友合伙投资，反馈，去年最栽，和朋友合伙开了个美食城，丢了二三十万，运作一个工程没运作起来丢了十几万。

明年 2017 丁酉年，月令丁跑到天干上，有好多人拥护你制酉金七杀，我要发财了，这么一帮比劫生的丁火，丁火又是玄学星，卯木是玄学星，不管他明年水平如何，食神透天了，找他的人多，制住杀他能说对，制不住杀，你心里明白，说出来是不对的，午在月令旺，翻到天上也旺，虽然被卯破一下，明年丁火翻到天上了，卯不破我了帮我了，我的力量大，毕竟我在月令，你（酉）在时上就没有我大，年是乙木都是和我同宫的，我以前认识的出来了，就是制杀，能得到大的，酉金也是玄学星，你回去就开悟，明年丁壬合和壬午自合一样的，丁壬合还是精神压力还是蒙，能蒙对了，算命的送走一个来一个，自己很庆幸，拥护你的人很多。2018 年戊戌，制印得权，戊戌是魁罡，卯戌合化火是食神，食神制杀，团队来了，卯戌合还是土变成了火，还是玄学华盖这一块，真正的开悟在后年，将来就得从事这一块，酒店（酉）还不能仍。

今年丙申年伤官见官，原命没有不厉害，原命有今年惹祸，今年申金来制年上的比劫了，所以你今年的想法能少一些，心情安稳好多，今年谈得多，做事做不起来，就得明后年。2000庚辰年同居,2001辛巳年结婚。这个命第一戴虎，第二戴狗。

# 视频第二十五 看生男生女

# 坤：丙午 壬辰 庚子 庚辰

丙壬庚庚大运：2辛卯12庚寅22己丑32戊子42丁亥

午辰子辰年份：1967 1977 1987 1997 2007

财在两个墓当中，这两个墓库是日主的枭印，喜财透，乙庚一合就合到我身上，出不来我就憋屈，没有做的事，还有食神制杀也是我做的事，壬辰是食神是魁罡，时上庚戌是魁罡是比劫，也是我家里的，分析人的性格，食神制杀的人有正义感，食神是魁罡正义感有些过了，她想帮谁仗义过了，把自己都搭进去，又在月令上吃亏。子和辰一碰面半会水局，辰又变成水了，食伤这么旺来制年上的午火，平台太小了，用一句话来形容是大材小用的命，坐下伤官女命厉害骂夫，不但对老公厉害，对外人也不是善茬，子午冲制官，官不能制，伤官制官，又在夫妻宫里，婚姻子午冲一次，子和月时辰合是一个象，二次婚姻。这个命就是食神制杀，这个命不要食神了，要平台了，丁亥运，王又是我坐下跑出去的，丁壬合就是子午冲，方式方法不对，制官你去冲他就不对，这个命在哪大小是个头，不稳定，没有找到方向的时候，因为这个命制杀，官来了她去制官干嘛，心里老憋屈老难受不对路，干啥都不喜欢，丁亥运在交接运的时候，有婚姻危机。反馈，没有就一次婚姻，老公在外地工作。命中有这种情况，夫妻要分居，老公不在家就解了，辰土是大华盖，里面装了很多文化和知识，申子辰半会水局她最喜欢的是木，用木来泄秀，木是命主的财，财是命主的追求，木是甲乙木代表传统文化，她特别喜欢传统文化，这种文化又藏在辰墓当中，又喜欢神秘的文化，木就是道教，亥水也是道教，坐下子水引鬼为神，这是一个贵点，食神制杀，你再能没有用武之地也不行就是平民，一路走的运气不行是背时，你所做的行业都是时代所不重视的叫背时，丁亥运丁壬合有工作做但是不对路，亥运用食神合了官，做的工作舞台不大，亥中有甲有壬还有火，是什么象？木是命主的财，水是命主的食神小孩，火是官，是做保险，制的是官，人家怕死，一个是保险一个是培训。反馈，保险是今年16丙申年去的，在家做了十年家庭主妇，带了十年儿子，制了官和鬼往保险上断，人都怕死，午亥合看孩子，要是这十年你不看孩子，也能做保险或培训，这里有食神。反馈，经常小范围的给人做公益讲座，没有收入，今天讲奇门遁甲，明天讲八字。制的是官透出的是鬼，所以往保险上断，命主之前只是在生活追求上很苦，除此之外，其他方面还是很好的，子水有辰帮制的了官，辰土又是命主的印，晦了一下午火又减力，她的印是枭印，代表技术技能，又代表一种文化，老公很佩服她，丙戌运今年16丙申杀来了，正在交运的时候，小有成就，虽然运没上来，赶上好流年，食神喜比劫，时上庚辰是贵人靠山，这就是有福之人不用忙，无福之人跑断肠。到了丙戌运的时候，开了食伤库，我就逮你，2012年壬辰年尽管伏吟了，你也有成绩，反馈学习上收获很大，遇到一个东北一个好的风水老师，你到了丙运你就挣大钱了，到了戌运用我的根冲开食伤库，更有成绩，那时财来的网谷堆了，乙酉运乙庚一合，庚就喜乙，又合财了。

到了酉运，辰酉一合，铲断乙木的根，财的根，但是这个命喜羊刃，辰酉合，乙庚合，合到了我家里，就是我的技术过硬，到了甲申运就不干了，壬水贪玩去生木了，木去生火了，克了时上庚金客户。

命主问: 子女宫能看我儿子吗? 桑印辰土不太生庚金, 命中已经有了儿子食神王水,有星先看星, 无星看宫位, 透出的食神是女儿, 子辰会成了水, 水旺, 王辰又是魁罡旺,就要反断是儿子, 伤官跟着辰土会成水局制杀, 儿子是从军的, 或者是信息网络, 儿子有舞台。

看父母，辰土是妈妈，辰中有乙木财星是爸爸，子辰会水，原命辰土生庚金生不起来，你借不上妈妈的力，辰土代表妈妈又是枭印，代表你小时候你妈妈给你送出去过，不管送多长时间指定有，你这个枭神就是夺食的，夺不走你，子辰一家都是阴的，还是有这个现象，要是辰土是未土或戌土，你就送走了，反馈，爸爸能干，小时候送走过，又抱回来了。

甲壬己丙 大运：10癸酉 20甲戌 30乙亥 40丙子 50丁丑

辰申丑寅年份：1973 1983 1993 2003 2013

为何和有钱人一起来穿戴也很讲究一定是有钱人，我一看这命寅丑暗合就是丙辛合，一看辛金是命主的食神，食神不能坏，食神坏了就穷了，刚才那小女孩卯申暗合，禄减力了，小时候家就贫穷，禄和食神一减力就往灾难和贫穷上断，我一看这个不是大富，有没钱靠运气，命不富靠运气来富，现在看枭神夺食，正印夺食也不行，原命丙辛，辛来了也不好，有个辛巳年，那年出大灾破大财了，不是命主本人是命主掏钱了，反馈，没死人三个都伤了，包括司机和我的外甥，这里有伤官见官驿马，驿马多数往道路上断，那年挣的钱还不够赔的，把食神完全制住了。

有星先看星，无星看宫位，年上甲辰官出来了，在宫位上有寅官星是女儿，年上先不看，先看家里，时上因是女儿，女儿有本事就能生出东西就旺就有本事，寅木生出丙火旺，就往杀上断，命主有儿子，反馈，有儿子也有女儿。年上甲木是女儿，年柱甲辰没去生别人是别人生他，还是女人，女人弱需要生是女，如果时柱是壬寅，壬水生的寅木，就是女孩，官星能生出东西就是能耐就比官大，就往杀上找是男孩。反馈闺女 86 年属虎的，儿子 87 年属兔，老婆属鼠的。

甲辰一柱有根有气，是命主的官，官没受制又逢生，更往官上断，为什么？男尊女卑，乾为天，他就能撑起一片天，如果这个官能生出东西，你就往杀上断，这就叫能力。官被财生就是女儿第一个，子女宫又有一个官，能生出东西就往杀上断就是男孩。男孩我去生别人不用别人生我，能撑出一片天，有能耐第二个就是男孩。

王王丁王大运：10癸丑20甲寅30乙卯40丙辰50丁巳

子 子 丑 寅 年份: 1981 1991 2001 2011 2021

看生男孩女孩不看做功，就看天地一气，年月两柱壬子是官，男命官为花，花为女儿，果为男孩，有两个女儿，这个命官完全一致，两个女儿，命主2016问能否有儿子，壬水跑到时干上完全是子女宫，两个子水都生寅木，壬水也生寅木，统一方向是女孩，子水翻到天上是壬水生的还是寅木，完全一样，再生一个还是女孩，哪年生还是女孩。

乙癸乙辛大运：7甲申17乙酉27丙戌37丁亥

卯未丑巳年份：1981 1991 2001 2011

女命时上有个巳火伤官是男孩，伤官能制杀就是男孩，巳丑拱出酉金，制不了杀，就是女孩，女孩能不能有？看这个女孩的生育能力，乙木坐丑土上又见卯木了，我的禄坏了，代表我的下部分也坏了，卯木见丑土就是烂根，丙戌运2007怀孕胎儿停止生长打掉，我是用身体卵生的孩子巳火，我的身体已经坏了，我也有病吧，丑是夫妻宫让我烂根，老公也有问题，看什么时候我的身体好能生小孩，乙木有个未土冲丑，解放了我也解放了我的禄，未年能，是不是大运来呢？

反馈上一个丙戌大运可能是 07 丁亥年是怀上了，胎儿停止生长了，打了。

她必须要禄旺才能生孩子，原命卯木生巳火她能生出来，只要卯木好了，就能生出孩子，马上走亥运，亥卯未合成木局生巳火能生出来，别忘了亥水见到丑土也是烂泥，这个木长得寒，还是有问题的，合局了有希望生这个巳火，18 戊戌年最好，原命下生就是个生孩子立不住的人，立不住不是巳火，是我生不出来，最好卯来帮身，第二，生我卯木的亥水，但是我的体也不是很坚硬，乱七八糟，不纯真，那就去做试管，把丑冲下去不行，得制下去，刑下去也行，2018 戊戌年能生，卯戌合也是孩子，亥卯未合成木局我的身体不纯了，就得做试管，什么样的命生不出孩子？禄坏了，原命见食神，这个勉强可以生，还要选年头，巳和丑暗会金，生出孩子也不行，师傅教我的时候，就说这孩子是饼子，病怏怏的，不成器，这个孩子是讨债的。

# 怎样校对时辰

壬己丙己大运：9戊申19丁未29丙午39乙巳49甲辰

寅酉子亥年份：1970 1980 1990 2000 2010

1、看日柱，丙子坐下官。看官有源头有财来生，财有源头有伤官来生，伤官生财，财生官，苦命，命主告诉了，有工作吃皇粮，还当个官，一是化官，一是制官就是合制，百分之百是己亥时，己亥自合，把官都汇聚到我家里我来制了，制掉官的源头，金水是会计金融，人家就是管钱的官。是财务总监财务处长。己亥自合看工作，是水和土，水多土散，水和土一交集，雾蒙蒙，是水利局领导。一块小土，在这么多水当中，这个土有些浑浊，这个水不清也叫水务局也对，要是戊子，戊土食神制杀，原局化杀生印，这个印有功，一格不能两用，化杀不能制杀，就没有这个贵气了，伤官己土能生出财财生官，能生出东西就是本事，就是生的儿子，这个命百之百对。

壬 王 丁 王 大运：10 癸丑 20 甲寅 30 乙卯 40 丙辰

子子丑寅年份：1981 1991 2001 2011

给的信息是做房地产销售的，寅时，销售都是用手脚的，用寅丑合制了我坐下的财，比劫又来化了一下这个官，看他的工作，壬寅时官生印，印是木，火和金，金和水都是信息网络的，丁王又合出来一个木，文化方面的，他又有一个食神，还有土是房产，这方面的信息培训。他做的工作好与坏，有个化官生印，印里面有比劫来制这个财，比劫是火还是信息，网络信息，我的印又和我的土有关系，往房子矿上断，往矿上断寅中比劫制的这个财，那是不是矿上工人呢？看一下，有个化官生印一定不是工人，又是比劫制的这个财，火克金就是信息网络，寅木克丑土，与房产有关系，就是房产销售，还有培训，还可能是消防员。