# 2019 (5月)

# 清娟命理

# 濟娟命理

己亥年-五月深圳培训

易山○主编

# 简介

清娟老师, 易经研究资深学者, 精通盲派八字命理, 善于运用易经原理, 解析一个人的过去、现在和未来。二十几年来, 已有上万人借助清娟老师的命理预测, 在学业、事业、婚姻等方面锦上添花。近几年清娟老师将注意力放在易经文化传播上。经易友邀请已在吉林省、山东省、浙江省、四川省、广东省、海南省、上海市、深圳市、等地开办二十多期八字命理实战弟子班, 希望可以把易经文化传承下去, 让更多易友体验到最原汁原味的东北民间盲派命理。

清娟命理资深学者-主编易山，从己亥年开始编纂《清娟命理》视频和录音文字版学习资料。清娟命理系列学习资料由视频和录音组成，视频主要是丙申年、丁酉年的7次视频讲座，包括一次网络40集基础义理班讲座，6次面授课组成；戊戌年7次录音和己亥年7次录音1次视频，由于录音部分是看不到画面和相配套的八字，所以学习起来是非常困难的，为了方便更多易学爱好者更加直观的学习清娟命理，主编易山投入大量资金和精力整理的清娟命理文字版希望能让更多命理爱好者或者从业人员对清娟命理有一个新的认识和收获，同时希望《清娟命理》能够流传百年。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

本系列所有内部讲座，由主编易山组织的30余位热心易友历时2年多分别通过视频和录音纯手工电脑录入，过程相当坎坷。为了让书本内容错误率降到最低，同时提高书本成书的速度，目前所有稿件处于高密度审核期，此笔记只作为配合音频参考，不能单独拿来学习，以免有所偏差。争取在庚子年底将所有讲座以书本形式展现给有缘的易友面前。真诚的祝愿您能在几百位易友的共同努力下更加便捷的学习，让本就繁杂的命理变的更加轻松。

# 由于主编做书属于自发式未经杨清娟老师授权，如有侵权，请告知。

由于政策禁止、限制预测学书籍的出版，目前所有书籍皆为内部学习资料，内部学习资料是禁止在公众平台售卖。以上所有内部学习资料，仅在微信上以内部学习资料方式传播。由于做书投资很大，如有易友想要实体书，需要相应支付部分工本费。

由于目前所有内部学习资料处于高密度审查期，目录和页码是不相符的，内容部分尚不完美，但相比市面上其他版本，毫不夸张的说完全和主编做的不是一个档次。部分易友极度渴望立刻获得此套资料，请根据配套视频或者音频进行同步学习。

主编：易山

时间：庚子年甲申月

# 2019 年 5 月深圳班

第 1 天上午 1(190501)....5

乾：庚申 乙酉 庚戌 丙戌....5

坤：戊辰 戊午 甲午 丁卯....6

第 1 天上午 2(190501) 天干五合....9

坤：戊辰 戊午 甲午 丁卯....9

乾：辛未 庚寅 戊辰 庚申 黄千里....13

第 1 天下午 1(190501)....18

坤：庚申 甲申 庚申 甲申....18

4、当命局当中劫受克制的时候，必破财。……20

坤：戊辰 戊午 戊戌 癸丑....21

第 1 天下午 2(190501) 比劫.....24

坤：戊戌 乙丑 甲辰 己巳....27

乾：癸亥 丁巳 癸卯 己未....28

第 2 天上午 1(190502) 四季五行旺衰....31

乾：己未 甲寅 甲寅 丁卯....31

乾：癸丑 甲寅 辛卯 甲午....33

第 2 天上午 2(190502)....36

第 2 天下午 1(190502)....40

坤：乙巳 己丑 壬辰 庚子....40

乾：己亥 丙子 乙酉 丁丑，安叔 市首富....41

乾：甲子 乙亥 丙辰 戊子....47

第 2 天下午 2(190502) 地支六合....48

第 3 天上午 1(190503) 三会局....53

坤：戊辰 戊午 戊戌 癸丑....53

坤：癸卯 丙辰 甲辰 丙寅....58

第 3 天上午 2(190503)....60

乾：丁巳 丙午 辛酉 丙申....62

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

乾：甲辰 癸酉 丙戌 丙申....63

第 3 天下午 1(190503) 暗合....69

乾：庚申 戊寅 丁丑 辛丑....70

第 3 天下午 2(190503) 取像.....76

第 4 天上午 1(190504) 生死.....81

坤：壬子 癸丑 丙寅 壬辰....83

坤：丁亥 丁未 甲寅 癸酉....85

第 4 天上午 2(190504)....88

乾：甲寅 丙子 丁亥 壬寅 88

坤：壬申 戊申 甲申 丙寅....90

第 4 天下午 1(190504) 十神....94

乾：壬寅 甲辰 壬辰 甲辰....99

第 4 天下午 2(190504) 十神条子.....103

正印条子....105

偏印条子....106

正官条子....108

阳刃条子....109

食神条子....110

第 5 天上午 1(190505)....112

乾：甲寅 甲戌 己酉 庚午 厅级干部....112

坤：乙卯 乙酉 戊午 乙卯....117

# 第 1 天上午 1(190501)

阴阳平衡看身体健康。

比劫打架偷盗，羊刃是顽劣的东西，命局当中羊刃过旺是三只手，无制的时候，琢磨打架偷盗抢劫。

命局阴，负能量多，有些想法。

木火羊刃对抗的时候也打架，一般情况下是别人惹着我。

羊刃是阴的时候，琢磨怎么打你，钻法律空子。

有的命不是禄坏了是气数已尽，很多时候是财官制尽了，财是养命之源，看财是我的身体还是我的六亲。

# 乾：庚申 乙酉 庚戌 丙戌

乾: 庚乙庚丙大运: 2丙戌12丁亥22戊子32己丑42庚寅

申酉戌戌年份：1981 1991 2001 2011 2021

为什么我断他发财了，他爸爸去世了？

从整个命局平衡来看，体旺财弱。这个财弱代表我的财富，也代表我的六亲，这个财在比劫宫，可是告诉我们是命主的财，那这个命的爸爸就以它来定。整个命局比劫旺，这个命就是伤六亲，比劫就是制财的。比劫这么旺，比劫一片把财制绝了，一定是这个命的爸爸先去世。为什么我断这一年发财了，爸爸走了？

必须要大运来找应期。大运定乾坤，必须在克爸爸的大运的时候。丑运加强酉金的力量，丑运生我的禄我发财了，可是，我的爸爸没了，针对发财和有痛苦是两回事。

丑运丁酉年酉金来了，金一旺就来克爸爸了，爸爸就没了。

算命要看明象，明象就是我们能看见的，露出来的八个字，明是表面的，算命的绝对不是光看表面这个象，还有暗象，金旺水相，这个象要看。

还有暗生、暗克、暗合，我一说到暗，暗是命局中没有那个字，是暗引来的，暗生、暗克、暗合都是命局中没有这个字，命局中就一个字，另外一个字没有的就叫暗。暗生、暗克、暗合。

暗生和暗合的字都是命局中没有的。我们的客户要办一些事情的时候，问我们不

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

能找到关系，在他命中明象看表面，他没有关系，表面命局体现他没有关系，他来问我们的时候，他找不到贵人，我们怎样指导呢？

我们就看他的命中他能暗制谁？它能暗合谁？然后通过命我们帮他找关系，这个命阳刃旺，阳刃旺他就暗合什么呢？暗合辰中的乙木，他暗制辰中的乙木，暗合辰土，那辰土是命局的印，这个关系就出来了，一定是有钱的人，因为辰中有这个木，我们就说这个人他认不认识？辰土认不认识命主？辰土命中没有不认识，不认识那么怎么样能找到这个贵人帮他忙？谁认识？酉认识，这个酉认识，这个酉他俩是哥们！找这个哥们，哥们找他的长辈，这样找到关系的。

还有不想求人，自己找谁？戍冲辰暗冲，曾经打过交道，他不找这个哥们，他可以想他曾经找打过交道的人，这个交道是他的朋友呢，还是他的长辈？是长辈！就这样找关系，就怕他的合冲都引不来。

暗生、暗克、暗合都是有条件，你一定要旺，你有力量才能感召别人，一定要旺，不旺他自己不能直接暗引来，那就是说人托人，最后你的力量达不到还是不行，力量是什么？人世事故办事情，当他的力量不够的时候，他的地位不够、钱不够、身份不够。一定要跟着现实走，有的时候我说你现在贷款，你现在没有钱你还借钱，不就是你力量不够吗？暗生暗引一定是力量，自身的力量，那么话怎么说的啊？贫在闹市无人问，富在深山有远亲。是什么力量？地位、身份、钱。

有很多的两袖清风，但是他有地位，有身份也行，没人问及你，就是你身份也不够，地位也不够，钱财也不够。你这些不够你能暗引来吗？你克谁去啊？人家给你打败了，所以一定是他够力量他才能暗制、暗合、暗克。

力量是强大的象征。

坤：戊辰 戊午 甲午 丁卯

坤：戊戊甲丁大运：1丁巳11丙辰21乙卯31甲寅41癸丑

辰午午卯年份：1988 1998 2008 2018 2028

食伤旺就是生财，制官杀，对她而言，生财和制官杀才有出息，这个命午火旺，卯午破是破中有生，破坐下，坐下是丈夫的宫位，卯午一破代表感情不顺利。这个卯午破，首先第一先看宫位。代表感情不顺，这样的命都晚婚，特别女命食伤旺，这个午火木来生，虽然是破生。但还是要生的。

什么时候卯木不生午火？什么时候卯木生午火？

卯木旺不生午火。四中神特性，每个季节最旺的时候，比较专一专注，强大自傲，有自己的个性。中神旺不去生，弱的时候生。

没有四中神专注的精神，你学不了易，有很多事看不惯的，凡是有四中神的人有自己的个性。看不惯没能流露出来，因为它专，它傲。它眼睛里容不得半点沙子。所以他旺的时候他绝对不会生别人，他觉得你怎么这么没出息，他看不惯，这就是四中神的特性。

四隅神，他不管旺与弱，若我弱我也去生，旺也去生。而中神不是，中神旺的时候不去生，弱于对方才去生。这个命我说卯木生午火就是因为午火旺于卯木。即中神弱的时候才生，旺的时候特别的傲。

这个卯木也不算弱，生出这个午火，木火更旺了。旺了它就去暗制金。金是命中的官，官是我们的事业，事业是金属方面的。

为什么我要断他是会计呢？

食伤是技术，又是管人的小白领，所以我断了会计。她说是在银行。我说你是主管，我说你是个小官儿不大，她说是个部门经理，怎么是部门经理呢？

午火克的酉金在命当中没有，是食伤太旺制这个酉金，酉金和食伤就开始对抗。酉金和他的体平衡，如果酉与体平衡差不多，她的官就大。

官大小一定要看官有多大，现在她的体食伤太旺，酉金太弱，是个小官儿，就是个小部门经理，那她干什么呢？

我说她管后勤的，她说是搞营销的，我怎么断定是后勤的？他就午火制的这个酉金，我断的是主管后勤，她说是管营销产品，管营销产品的也有后勤的性质，为什么是后勤？你能制住了金，你就有成就。你只是一种现象，又有点制不住，又有点丢三落四，你就是小的，就是杂的。

这个辰要看，辰酉合，加强酉金的力量，所以制不死，只以能制一点点。制这一点点是她制的吗？

是贵人帮他，才说她走后门了，才说命主2014年走了后门。2014年是甲午年，午火旺了，所以才说命主走后门。也是他们单位的总经理帮她当的这个官。就有贵人帮她。

我说会她琴诗书画，就是五行的象了。她制酉金，火克金有声音，琴是古老的，

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

因为酉本身就代表古老，酉金又代表国外，酉金还代表军事，那她这个古老的琴是什么呢？我当时断的是弹的那种古筝，她说现在学的是古筝。

这么旺的火把金变得很细，这个琴因为声音，它本来是食伤，是火才往琴上断，往画上断。

如果它的食伤是水和金金不能往琴上断，火是漂亮的，是一种享受的东西，还是要看阴和阳，它是阳的食伤，是漂亮的、享受的、带声音的，然后又有木，声音在木上面发出来的才是琴，没有木也不是琴，没有木是萨克斯也对，但我没那么想，我当时想的是编钟，是不是在五行当中。用五行的属性，如果食伤是金和水不弹琴，木火是漂亮的东西。都是根据五行属性来断的。

然后我说你的命有点象小三命。我就举了她遇上的几个人，她说我永远是小三吗？我说不是，我说你到了2021年辛丑年你结束了小三的生涯，为什么说她是小三呢？

她是制官，是比劫先制，酉金在女命中是官，人家和官人先作用，先成家立业了。你在后面制比劫的官人。这就是小三。在比劫宫就是比劫的。要结合宫位，所以换象转象是对立与统一的。卯木是比劫的，卯木具有很多的身份，宫位也有身份。易经难就在他在不断地变换。用哲学的思想变换，用对立统一的思想变换。

比劫宫是人家先制了。为什么没说是命主先制呢？因为命主的力量不够，它的力量不够就不是它先制。和别人结完婚，人家就不离婚了。这个比劫与官人不离婚，即制得住酉金就不失败。所以不离婚。她跟不离婚的男人她就是小三。我说人家不给你钱，就给你买点礼品和请你吃饭。为什么就给他买点小的礼物和他吃饭呢？食伤本身是吃的，她制不住就打堂锣，在后面玩玩，小三命没有固定的模式，但是小三命它有一个秩序，人生遵守是秩序，现实生活秩序是治安管理条例，你违备了秩序，你就受到治安的处罚。

# 第1天上午2

坤：戊辰 戊午 甲午 丁卯

坤：戊戌甲丁 大运：1丁巳11丙辰21乙卯31甲寅41癸丑

辰午午卯年份：1988 1998 2008 2018 2028

这个命的官就是金，金出来了，缘份也顺了，这个金在丑中也有，我偷摸去发生关系了，暗隐是偷偷摸摸，不偷偷摸摸了，直接与我身体发生关系了，男女之间一定要身体发生关系，和我发生关系了，天干透出来的，公开了是我的。现在透出来了，就告诉你有男朋友了，这个男朋友和我身体发生关系了，卯木去穿辰，男女之间在一起过性生活的时候一定是穿。

向世人证明，官出来了，我有官人了，2020年他印也来了，丑中有癸水，癸是印，印来了，人就来了，就结婚了。

这个结婚和穿、天合地合一点关系也没有。就是人来了，家来了。即穿与不穿都结婚。

八字官星，男女身体一定发生关系，有的命他家里有官，这个官正常情况下就是我的官人，可以她命中又告诉我们，他的身体去合外边的财了，这个时候我们一定要变，她的官人绝对不是官了。和身体发生关系的是这个财。这个财就是她命中的官人。官人对她好与坏，都以这个财来看。命中结婚应期，也要以这个财来看。

# 十天干五合

人生讲的是人情世故，有情有义，什么样的命局是有情有义？幸福的命局能享受，不象无情无义的命局受的那么多苦，遭那么多难。

什么叫有情和有义？十天干五合。正合是有情之合。有情之合，命中就有支柱，遭的罪就少，五行对他的制约少，苦难少。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

十天干五合是有情之合，有情之合代表这个人的人生幸福的一面，有不幸的地方看命局的组合。

十天干五合甲己合、丙辛合、戊癸合、乙庚合、丁壬合。

这五个合见面就能合成吗?不是的。不是甲见己就能合成土，丁壬合就能合成木。这五个合看力量。

甲木的力量旺（旺于土时），甲己合就合不成土。甲木的力量旺于土时，能把土制住。原局没有干扰的，能顺利得到这个财。原局有干扰，看力量。干扰的力量大于我的力量的时候，是一场空。

虽然我能把财制住，最后有干扰，还是一场空。体现在现实生活中，是什么样的情况呢？

我要开店，我的命中今年财来了，原命就是合的这个财，一定要以原命来看。我合的财是我的，命中我合的财出来了，我做的这个事业机会来了，我也能驾驭了它。驾驭指的是业务能力和资金能力，我开店了，能不能赚钱，是开店要的最终结果与目的。

这一年有七杀旺，七杀庚申是干扰星，干扰星直接来克我，干扰星旺于我的力量。最后政策不允许了，停了，这就是一场空，你也干了，最后没有赚钱，你的店封了。

比如在 2013 年之前有很多游戏厅，有很多人在游戏厅发财了。然后第二年合的已土财出来了，我的机会来的时候，一定是条件具备。

我命中财来的时候，我那时也有钱，我也能找到这个店。我合它了，我干了。如果我的大运走在了杀的大运，你也开店了，最后店被封了。

因此我们算命要看干扰星。我们老是忽视就是错误的。人家赔了，要是有层次的人指导，赔了是他的事情。你查是给没有层次的人指导，赔了是你的事情，所以干扰星一定要看。

干扰星大运定乾坤，流年来也干扰。

大运与流年是什么状态，大运是这五年一直在干扰你。你偷着干也会被查。

要是流年来了这个杀，这一年不顺利。好的大运这一年不顺利，这些事情能不能摆平呢？好的大运能摆平。只是你花点钱，花点精力。

要是你的大运是干扰星，我们还要他去摆平吗？他摆不平。这边摆平了，那边政策又出来了。有人帮你了，国家那边又出政策了。所以必须要看大运的干扰星。这就是天干五合，谁能合成天干五行，看力量。

合财一定要我的身大于财，我才能胜任它；当我体弱于财也得财，但守不住，老要投资。什么时候能守住这个财呢？要体旺的时候得到这个财就享受了。

体弱合财也得财，但他守不住。来了钱他又要投资。这是就合财，合都能得到，但得到不代表能守得住。守不守得住看力量！即体与财的力量。

合官与合财相反。合官不看我的体的力量，看官的真假。看官能不能立得住。立得住就是这个官旺，不被破坏，什么破坏最严重呢？是穿！被穿立不住了。破能不能立住呢？破能立住，只是减小。

破与穿的关系不一样，产生的结果也不一样。破能减小了，穿这个官的力量大于官，这个官就不存在了。而你又合到这个官，代表什么呢？

官是人生发展的动力，代表事业来了。而不代表你当官了。所以合官与合财是两种状态，也是两种形式。

合官绝对不看身旺与身弱，你的体大不大于财官。只看官旺不旺。

合官，官越旺，你的官越大。以合为贵。

天干五合都是一样，都要看力量来决定能不能合成另外一种五行。

丁壬合成木，一个水，一个火，怎么变成另外一种五行了呢？

变成了另外一种五行叫化学反应。丁壬合化成本。需要的是双方的力量基本平衡，才产生另外一种五行。这个根据化学方程式来的。

那合成的五行产生以后有什么用吗?即看命中用不用木, 用木的时候, 两个一碰面生成木, 是不是它暗生我。如果你的木是食伤, 是不是就有食伤木的特性。这两个碰面就发生化学化应, 要双方的力量基本平衡。

戊癸合同样也要看双方的力量基本平衡。

两种五行生成另外一种五行要看平衡。平衡就成，不平衡不归顺，就是一种对抗。他俩达不到统一，是一种现象。

这个现象告诉我们，这个事我们不能做。给你换工作，调动工作。戊癸合，财来了，工作变动的象，我们看双方的力量不平衡，戊是我的体的时候，与癸水要产生另外两种五行，我的体旺于这个癸，能不能成？

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

成了，它要的不是另外一种五行，是要的这种结果，即我要换工作。

针对一个事，一个五行可以代表很多事。你要看什么？你是要看身体还是要看工作？还是要看财？

身体有没有病，怎么看？是不是他俩力量相当没有病。针对什么看？这个合要看身体，看财运，还是要看工作变动？工作变动和取财一定是我的身要旺于财才能成功。而看身体的时候要看平衡。

我们逐渐清楚这个合针对一件事，这个合在命当中，是能看很多事情的。看什么事情就以具体方法看。

十天干五合必须看干扰星。

天干五合，原命有干扰星很旺的时候，这个人整天风风火火，忙忙碌碌，是花架子，是虚荣，是做给别人看，不能成功。

我们以为他有多大的事业，然后一了解他啥也不是。这就是原命有干扰。原命有干扰他又能合住东西，理想主义，忙的是花架子，是虚荣。

# 天干相冲

甲庚冲、乙辛冲、丙壬冲、丁癸冲。戊己土是中央土，在天干没有冲。土是中性，谁旺了跟谁走。

木在什么条件中长，木在自己的环境中就长得高。

比如松树，松树在北方比在南方长得茂密，即同样是一棵树，命局组合不一样，种子一样，成才和富贵不一样。木不变，但他的结果富贵程度也变。

土怎么变也是土，只是阴土与阳土。房前的菜园子，春天的土和冬天的土不一样，性质没变，但它的形态和作为变了。

松树从北方移植到南方，不但不茂密，它还越长越小，即木也变。

长不出木的时候，你还让人家投资？这时环境不允许木长的时候，运气不好的时候，我们不让人家投资。

他说我之前有三个店，可不可以干？它长不起来了，他的产品没有买了。要他守还是让他退？东北的松树到南方不长了，它矮了、瘦了、弱了，我们应该让他退。店关了，这个钱就是你的，你不关店，这三个店的钱全赔没。

他不长了，所以木也要变。同样也是土生的。不用看土来了木就长。不用看水来了就生木，要看环境。

盲人算命为什么那么准？他看不见，但是他能摸着是什么样子。他就根据四季的变化，这个物实实存在的状态来算。盲人没文化，他用心去感受，用手来摸这个树是什么样。他来摸这个土的燥与湿。

我们看得见，很多命你用生克算不了。要用自然的大象看。

有一半的命不能用生、克、制、化来看。都要跟着大象走。大象是什么？

这个命土是我的杀，为什么杀无制，来了杀我还发财了？它符合你的发展规律，符合你成长的环境与条件，你一制就完了。

黄千里的命最为典型，他命中有一个官，我对他说，你这个官你要制，你就走旁门左道。你这个官旺起来，你就有正能量。我就给他举了他之前发生的事情和经历。你现在官弱起来你就喜欢吃苦，你就想喝咖啡，今年（己亥）运气变了，你现在不吃苦了也不喝咖啡，你身体也好了，命主说对啊，我也没有吃药，自然就好了。他说老师，我喜欢吃苦瓜，你怎么知道呢？

官要制，要化。你越制越化，你的病越严重，你就越穷。

这个命就跟着大象走。他这官为什么就不能制？一制就来债，他觉得不符合易理。真正的大道在宇宙之间。

# 乾：辛未 庚寅 戊辰 庚申 黄千里

乾：辛庚戊庚 大运：8己丑18戊子28丁亥38丙戌48乙酉

未寅辰申年份：1998 2008 2018 2028 2038

黄千里的命最为典型，他命中有一个官，我对他说，你这个官你要制，你就走旁门左道。你这个官旺起来，你就有正能量。我就给他举了他之前发生的事情和经历。你现在官弱起来你就喜欢吃苦，你就想喝咖啡，今年（己亥）运气变了，你现在不吃苦了也不喝咖啡，你身体也好了，命主说对啊，我也没有吃药，自然就好了。他说老师，我喜欢吃苦瓜，你怎么知道呢？

官要制，要化。你越制越化，你的病越严重，你就越穷。

这个命就跟着大象走。他这官为什么就不能制？一制就来债，他觉得不符合易理。真正的大道在宇宙之间。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

父母在深圳家是有钱人，家里有食神，食神制杀，他一制杀就完了。这个制衡点就是木中的火。他一制就完。

# 日主无根无气的时候，生出食神，把控不住。

走了一步戊子运，戊辰日主戊有一点根，这个根有点支持不住。戊土生了食神，生食神的时候需要自己要旺一点。自己不旺无根无气时生出来的食神，泄体太过了。身体泄太过了你想制这个官是一种想法，能不能去做呢？特别是这个命申子辰会成水局生了这个木。这个水是什么时候的水？是非常寒的水！而不是春天的水。申子辰三合以中神定节气。

# 三合局的时候，以中神定节气。

大运是子来了，会成水来了。

三合局的时候，一定是中神定节气。申子辰有春天，有秋天，有冬天。一会局就变成了冬天的气候。

冬天的气生不生这个木？不生这个木。不生这个木的时候，木不长。里边火就弱，火是我的印。

还要看五行的生长状态，土生在正月是长生之地。把火制灭了或者冻死木了，火就不存在了。

申子辰合成了水局，不是因为水来生木，杀旺了总想借钱，透支，还不上要起诉他？为什么要起诉他？

因为申子辰合成的水是阴的，阴的就是钻法律空子。不是阴的就不会去钻法律空子了。如果合成了火局就不钻法律空子。

申子辰阴了，生不起来寅中的印，印就是财富。他就一定会想办法钻法律空子。就刷信用卡套现。套了还上，还上了再套，别人又告他，告了再套。

寅木杀是从未中出来的。当辰和未同时出现的时候，木是从未中出来的；当命局只有辰没有未时，木从辰中出来的。

辰是春季末，辰中出来的木不旺，是余气。所以你制这个官、制这个财就不大。

寻根基很重要，辰中出来的木是余气，无论这个木落到哪个旺点上，它都没有那么旺，为什么不旺呢？这叫遗传基因。基因弱，出来了也不能旺多少。

什么叫基因，你是瘦人型的，你也瘦；你是胖子型的，你在哪都胖。

这个杀是整个命局中阳的，这个是支衡点，这个支衡点要保护。它旺了你就好。

为什么杀无制还要保护？独阴不生，孤阳不长。

我们想一下：大旱天地里的庄稼要旱死了，在地头有一块小水井，这个水井我们能不能填上？不填这个水井，还有救；如果把它填上了再种庄稼就完了，整个命局都要旱死了。

生命的源泉是水，这个水浇灌的土的面积越大就丰收得越多。而这个水又是命局的杀。那这个杀能制吗？不能制的！这就是物以稀为贵。

水运是生，这个生是冻死它了。这就叫生不出来。为什么在子运的时候没有出事情呢？人家要告你而没有真正起诉你呢？再看其他组合，找玄机。

这个未是木赖以生存的源泉，没这个未别人就会告你。你就进去了。有未这点土，适合生长的土。贵在了这个未。我这个木就能活。

那这个命是未来了好呢，还是水生木好？

是未来了好。未是比劫。这个未什么出来我就好了呢？

这里不用看未和谁作不作用了，因这个未又不冲辰，又不克水，未又不来生木。因此算命还要以大的象来看。那这个未来了，一是有暖局的作用；二是为别人服务的。未来的时候为这一个人服务，因太弱，土太少了。但我将就活，我能够用了，不至于借钱了。

命主乙未年也借，也赚，应该是大运定乾坤，因此大运很重要。

未来的时候命主找的工作似懂非懂，他有未来救。谁来当命主的后盾呢？

一棵大树需要土，但命局中的未不多，但也将就活。暗中帮命主的人能力也不行。因为生不起来它。你生不起来我，我也帮不了你。火没出来，不生未。两个不行的人在一起，组合力量就大。

此命开阔了我们的思路，不用看生不生，克不克。

戊戌年转运，之前命主喜欢吃苦瓜，喜欢喝咖啡？这什么呢？

因为木代表苦瓜，它在水里，那这个瓜就是苦的了。它不足就要补充他的能量。水是咸，木是酸。长期酸的东西在水里浸泡就要变味，就变成了苦瓜了。缺什么补什么。

土是咖啡，因为这个土来生他的木。但又不足以生木，只有以实际生活中的东西

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

来补。这就是一种牵引力。

在身体里木还代表什么?木代表肝胆。卯木代表经络，血管之类，命主气血不足，脑神经不好。为什么木代表血管呢?因为申金没力了。

气象万千指的是每个节气有每个节气的象。

春天百花好，秋天月亮好，夏天阳光好。你要看命局中这么热喜欢什么，什么是风？什么是水？所以比较复杂的命要用大象看。

有的命好看，如食神制杀，合官。就用易理看。而用 65% 的人用易理是算不了，必须看大象。

这个命不能制有生命力的东西，要用未土。有这个未土把这个命往贵上定。这个五行能不能让我长得旺，如果能生起来，往富上断，富贵贫穷就以大象和作用关系定。

我们之前有个误区，认为基础就是子丑合，寅丑合这些。基础是在大象之中，在组合当中，基础很难。基础是玄中之玄，老是变。不变就不是人生。

我们只要认知了宇宙，就没有天机。要制杀，怎么一制杀就有灾呢？当我们知道支衡点的时候，一定要平衡的时候，它就不是天机了。我们现在就要揭示天机，认知天机。

天干五行生克要看力量，当一个五行受伤严重后就无法再去生了。

比如木生火，当木受伤严重快没有的时候，它生不了火。到时来了木，我们还让他去投资吗？还让去找贵人吗？所以要看生别人的五行在命中是否受伤，不是来了就行。

误区：不看原命是旺是弱，只要大运出来了，就说大运定乾坤。

某个字旺弱要在命局中看。比如命局中寅木旺，大运出来寅木就旺；如果寅木在命局的坐下和年上不旺，大运出来它也弱。

大运这个字命局中有，在命局中它和谁合，和谁克，大运这五年出来找谁。

原命是合的，就找到合而做的事；原命没有合是克制的，那这个字出来了就看命中的克。先看命中有的，即命里有终须有。一定要以原命看。

当两个天干相克时，比如甲木克土或者庚金克木。能否克动对方，看力量。

甲己合化成土，能不能合成?合不成，这叫合绊，合绊是现象。这时还投资吗?不能投资，这是假象。我合的财也好，官也好，是不是我生的。化官生印是我生出来的，

用不用力量去制?财用不用力量去制?

财是我家里的，也是我生的，我生的财没有生到外面去，生到家里了，这财用不用制？不用制，来了就是你的，不管身旺身弱。

身弱大不了来财合财的时候有点累；不象身旺是来财合财那么轻松得到。

这个身不旺，这个财是我的食伤生的，我来合我食伤生的财，又是在我家里。这个也不看身旺身弱。这个是一种状态，这个叫精力充沛与精力不充沛。

比如上课的甲寅，甲己合，甲克觉得很轻松；而甲申，甲己合上课觉得很累。这是状态，不代表你能不能得到这个财。

不看身旺身弱来得到这个财。身弱我也能得到这个财。身弱我合这个财我也能得到。看什么？这就要看家里家外。家里的财是自己生的，又在我家里。这时就不用看身旺身弱。这叫秩序，这个东西就是我造出来的。我创造的东西不看身体好与坏。

什么时候财与身体关系一定要看身旺身弱？年月的又是别人生的财，这时必须看身旺身弱。为什么要看身旺身弱呢？财是外边的，不是我的，那就叫做竞争。竞争必须看体力，比劫制财就是劳动者。竞争的时候看什么？看身旺身弱。此种情况下，财不能旺于体，这就是辩证。财旺于体的时候就破财。

当财是你自己生的，又没生外面而生到家里的，这个财旺于体行不行呢？这种情况财可以旺于体。

贵在未，使木生长的好，乙未年不跑业务了，出来当老师。

未在弱点，生不起来一颗大树，帮他的人能力也不行，俩人一起忽悠，不懂装懂。

# 第1天下午1

十天干有很多的玄机和奥妙。十天干看相生，相生之间以原命来看。临近挨着的，他们相生的力量大。隔着相生力量小。

力量也叫做能量，能量大小与原局组合来定。相生比如说月生日干的力量大，时干生日干的力量大。年干生日干的力量小。相生也是。

比如这个命局，他的身很弱。身弱月时对日干帮助的力量大，年上几乎不生。相克也是这样。十天干相克顺客的力量大，隔位的力量小。我们经常遇到这种情况。

日干是庚金。庚金克甲木是月干和时干的力量大。庚金克年上的甲木力量小。因为隔位基本上不克。够不着，相克也是这样。

十天干相合，他都有哪些情况呢？有合成合绊和合去。哪几种情况是合成？哪几种情况是合绊？哪几种情况是合去？合去主要是看身体，看寿禄。

合成是这个事情我能不能得到成功？这个财富我能不能得到？

# 合绊就是你不会是我，我也不归你。

这个相合一定要专注。不喜干扰星出现。出现了干扰星，看干扰星的力量。干扰星的力量大于命主的时候，也就是日主的时候。这个事情不成；干扰星的力量小于命主的时候。这个事情不顺利，但最后能成。

合财和克制财，克制财看力量，合制财看力量。

克财有两种方式，一个是看力量，一个是不看力量。

合财也是。也是一个看力量，一个是不看力量。

# 坤：庚申 甲申 庚申 甲申

坤：庚甲庚甲大运：3癸未13壬午23辛巳33庚辰43己卯

申申申申年份：1982 1992 2002 2012 2022

这个命是克制财，在这个命局当中。我们打开就看到了年上的比劫和我共同来取这个财，这个财是哪里的呢？

这个财是外来的，又没有出处，这就是国家的。

我和比劫共同来取国家的财，这个财不是我生的，是国家的，我俩来取。取外面的财要看比劫和我的力量。就看我俩谁能得到这个财。

看我和比劫的力量，我的力量大，我就能得到，比劫的力量大，比劫就能得到，我们看这个命谁的力量大，谁的位置大？

这个命是我的力量大。我坐下有根。我又借助月上的力量。年上的比劫他也有根，他也借助这个力量。都借助月令旺点的力量，我还有个根。我的力量大，比赛谁第一，这个命就是我的，比赛，争这个财是第一呢？是我第一。

这个命就是世界冠军的命。一般竞争都是靠比赛的。这个财是国家的，这个财看不看力量？不看力量，因为禄头财就是我的财，给我的。禄头财是谁给的呢？是国家给的。这叫国家给的饭碗。也代表什么呢？我能拿到这个财，叫做比赛，也叫做财富。每次命主比赛都有奖金、金牌。

那国家给到我家里的这个又在我禄头上，这个是工资。除了工资以外，家里还有个财，那是什么？

是自己做的一块生意。和取国家得财的方式相不相似?是相似相同的。这个人从象上看是什么冠军呢？是滑雪冠军。

木被这么旺的金来削弱。旺金形成了白皑皑的雪。甲木在这上面他是滑冰的。这个取象比较好看。

# 坤：庚甲庚甲

# 申申戌申

比劫和我都在取这个财。庚戌和庚申，他俩谁的力量大？是庚申的力量大。庚戌有我的根辛金，力量弱了。我弱了一点都借这个根，比劫的力量大，那这个冠军就是比劫的。

# 坤：庚甲庚丁

# 申申戌丑

从综合来看。我有印丑土，不是申金，这就变了。我俩的力量不相当，比劫比我旺了，我时支有一个印，是我旺，我有这个根，但我家里有印，谁第一？是我第一，这又要换了，谁有印谁老大。这就是有印的第一。

他是印，但绝对不是旺土，因为戌土是秋天的余气，这里有根。藏着的根跟实实

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

在在的根，他俩是两种状态。

连着体的根，旺于藏着的根。连体根是实实在在的根。藏着的根戌有些气。当我们看力量的时候，连着体了要比藏根更旺。

现在我和比劫争这个财的时候，就看我和比劫的力量。而财在家里的是另外一回事。也就是一码归一码，他是另外一回事情。

合外面的财一定要看身旺身弱。因为外面的财是两个人的。合两个人财的时候破不破财的。只要有别人的份必破财。

这个条件很重要。合财合的这个财是两个人的，是比劫和我的。这个财是比劫和我的时候，就要寻根基了。

寻根基，看这个财的出处，是从哪里出来的？比如说这个财的根基是比劫的。是比劫的家里落到我的家里。我合这个财，我就能得到这个财。是比劫给我的。那这样的命局破不破财的，肯定破财的。

只要你合的财有别人份的时候，这一生就有破财的时候，什么时候破财？

1、就是比劫出来的时候破财。

2、财出来的时候也破财。

3、引动比劫也破财。

4、当命局当中劫受克制的时候，必破财。

坤：癸丑 乙卯 乙卯 癸未

坤：癸 乙 乙 癸 大运：5 丙辰 15 丁巳 25 戊午 35 已未 45 庚申 55 辛酉

丑卯卯未年份：1977 1987 1997 2007 2017 2027

比劫有官杀库，我有开过官杀的能力。我有团队来开官杀库就是融资。

比劫和我俩紧临，但比劫位置比我大。他的力量大，但你有官杀库发不了大财。我的位置比你小，但我有开官杀库的这个字。我能帮你开开。

现在走的是庚申大运。

若是甲申时他就有团队，那这个团队也是别人给他的，年上给的。未时是合作，申时是代理。

我有个团队给他管理，去融资，那就是未时。

为什么会被骗？因为有丑，天干透出癸水，这些都是钻法律空子。

五行阴阳看，我来开官杀库，这个官杀库大不大？

这么多比劫的禄进了这个墓。代表这个库大，禄也代表财富，资金也大的，来开你这个丑库，丑是金融机构。这个丑的金融机构包装的好。因为他是官杀库。我带着比劫的钱，来投到你这里来。最后是一场空。官杀透出的枭印本身五行是阴的。

为什么要破财？庚引动的比劫必破财。

这个破财就是融资，这个命就是金融融资，我要做的就是金融，这个官杀库是金库，那为什么叫融资呢？他透到天干的印是阴中之阴。现在是什么事情呢？有点逃避法律。有点法律不允许。

这是丑告诉我们的，因为丑是阴的。我有贵，多少人进来？所有的都进这个库里了，这个库有多少人呢？就是若干人，印出来了，在若干人投资的这个产品。来给对方，能不能赚钱？开不开得了，能不能赚钱？制住财能赚到钱。为什么破财？引动比劫就破财。

五年庚运，机会多不多？因为官是我的事业。如果这个命原命没有比劫，能不能干？有比劫就不能干了。

申运还可以，卯申合，合官了。之前的人又给他一份事业。合官，只要能合到我身上就是官，到了申应该是当官。

这个命局，讲的是引动比劫就破财，引动比劫就破财代表的是合制和克制，这叫引动。生也动，但是生他不破财。

什么叫引动？金克木这种克制就引动。

合克比劫都破财，辛金直接来克制也破财，只要克制一点就破财。

引动比劫就破财。是什么样的情况破财？

克制、合制都不行，生不叫引动，就是合制和克制必破财，谁也跑不了。

还有财不是我的，落到我家里来了，劫财见财的时候破财。

# 坤：戊辰 戊午 戊戌 癸丑

坤：戊戊戊癸 大运：2丁巳12丙辰22乙卯32甲寅

辰午戌丑年份：1989 1999 2009 2019

看这个财是从哪里出来的？未和辰在原命局有的时候，出来的木是未出来的，还是辰中出来的？他一定是从自己的本墓未出来的。

这个财在时干，时干是我的家里，那这个财是从哪里出来的？有水库，我金库。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

水的财是从哪里出来？必须是从水库里出来。这个财是从比劫坐下的财库出来，这个水落到我家里。但这个财代表几个人的呢？要寻根基，比劫一个，落到我家里就有我的，这个财是两个人的。这个财是两个人的时候。比劫出来就破财。

大运定乾坤，在卯木大运上。卯戌合加强了我的根的力量，我身旺了，那这个财到底是谁的？是比劫出来的又有我的份，还是就是我自己的？

这个财库是比劫的，我能开开库吗？我不开库的时候，比劫他的财跑到我家里来了，戊癸一合就是我的。但是也有人家的份，我把财都合住了容易招嫉妒遭误解。人家的财落到了这，你合住了就是你的了吗？不是，那这个财到底是不是我的？丑和辰同时出现在命局的时候，癸水就是辰中物，就是水库里的。水库里的财跑到我家里，这个财有比劫的，有我的，我得到了这个钱，一定是和比劫合作得到的。我要把这个钱分出去，一小部分给比劫。

但命主不愿意给比劫，他觉得我不应该给比劫，这个财是我的劳动成果，这种想法对不对？这个命找玄机，找金水。这个财是比劫库的，这个财是比劫财库里出来的，从哪弄到我的家里来了？我合住的，你合住就是你的了吗？不是的，为什么呢？因为比劫有份。那你合的这个财一定是两个人的，两个人的财你霸占了？有争议。

必须在整个命局中来找，这个财到底是谁的？有没有反败为胜？有没有靠比劫来得到财的？有的，有比赛。

戌和辰谁旺？戌有火来帮戌旺，我就能制住你，我把你的财库开开了。同时我把你的墓中物也给你制住了。我制住的这个库，我开开了这个库，这个库里的财是谁的呢？

谁制就是谁的, 我能拿多少这里的财? 他把财开开了, 这里的财他能不能够逮住? 能不能给我制住? 还是要戍开库, 到底能不能制住这个库, 火回来帮她, 是不是她的力量大了, 她就能开这个库, 开库了制住了所有的都是我的了, 又换了, 如果我开不开这个库, 制不住这个库中物, 这个财是两个人的。

现在这个财是两个人的，是因为我有开你库的字，我轻松开开你的库，这是我靠劳动比赛，我取得的成果，这个钱，是我在这里开开库应该得的，制住是应该得的。制住这个辰库，这个辰中的财是不是我的了？谁制住就归谁，财库也是一样，我的财库在外边，我帮比劫打工，比劫没有我能不能开这个库？

比劫没有我，他开不开这个库。现在我能把它开开的，你给我的财在这，我把你财库开开了。并且我能帮你把墓中物制住了。那跑出的这个财是我通过努力取得成就之后，这个比劫给我的，又换象了。

这个财是我劳动得的，是一个荣誉。这个财富虽然是我靠比赛拿到的，是我的一份财富，可是这个命，能遇到强势的人。财是我的，我来合了。落到我家里的财，不看身旺身弱，弱制就得到。在这个命当中有个比劫挺强势。又变了，是你的又怎么样？是你的我也要拿，能不能抢走？这个比劫挺厉害。

这个财库到底是谁的？这个戊午它有印，它说是谁就是谁的，他说这个财是我的，就是他的。因为谁老大谁说了算。这个比劫戊午又在旺点上，是他说了算。所以迷茫困惑的事情太多了。把你的经历说一下吧。

反馈：和别人合作投资，合作的人说，前两年的资金你不用管。但是开完店后，合伙人说那个钱是你借我的。你就按照利息给他就行，说好的是一起合作投资的事情，前两年的费用由他出。利润五五开，他投资我也是借款， $50 \%$ 也是我借款。合伙到开店的那一天，就跟我说，我不想投资了，变成借钱给你了，然后还要加利息。就说那笔钱我就认了吧，经常发生这样的事情。

为什么这么被动呢？因为比劫比较旺，比劫在月令上。财库在比劫的坐下，比劫说了算。人家有印，合伙必赔钱，你不能合作。

2017、2018年都不能合作，合作必赔，这个比劫太强势了，她不讲理，他有印，他说这个财是我的，这个库也是我的，如果没有这个强势的比劫，我的力量我能开开你。我就是靠比赛拿到的奖牌，这个强势的比劫不行，他说这个是我的，跑到你家也是我给你的，你也要听我的。我给你的东西，我想什么时候给你我就给，不想什么时候给你我就拿回去。

谁有印谁当老大，这个印在月柱上是最旺的，这个比劫借助它的根。是这个比劫控制了合作伙伴，像这样的命，合作取这个财是三个人。

这个癸水就是这个比劫的，跑到我家里就是两个人，这个强势的她说是她的。加上她就是三个人。三个人的就赔钱，自己刑家里丑库的，自己赚钱只有这一块，你不赔钱别人就说三道四，为什么因为有个强势的比劫，他说你对就对，他说你错就是错，你们合作是几个人？正好是三个人。比劫本是无知物。

# 第1天下午2

杨波是道长，老有人找他治病，有个小孩。一到晚上就抽，他就去成都上海去看，到哪里也没看出来什么病，就去武汉去看，那是杨波一个工人家的孩子，最后有20多天，浪费了很多钱，又查不出什么病，那个小孩就是到了晚上就抽，到了5:00以后必抽，杨波实在没办法了，他找到我，找到我的这个时候，他在四川，我在深圳，我就调动了能量，用能量来看，一看这个孩子的问题就是因为他爸爸不孝顺。当时我一看，你这个能量产生的气就出来了，他爸爸四十八九岁时候才死的。从他爸爸死到现在已经快10多年了。这个小孩的爸爸没给上坟过，坟现在已经有些塌了，然后我就跟杨波说，这个孩子必抽，不管是什么病，这里有一些暗物质在干扰，这个暗物质就是他爷爷，这个爷爷说他爸爸不孝，小孩爸爸火力旺，整不了他，就整他的孩子。

当时和那个小孩的爸爸通话的时候，我就对他说，你不孝，你给没给你爸爸上过坟？我说你去上坟，还得给你爸爸买几件冬天穿的衣服，你答应我去，我就能把你的孩子的病现在就治好。他媳妇在那里哭，他也焦虑，他答应了。这个时候我就抓的宇宙的能量。写的符真的有用。用宇宙写的符咒，我烧了一个，然后我抓到能量，给她止住了当时就不抽了。后来去医院检查，也没什么病，一个孩子好了，这里有个许诺，他要去他爷爷上坟修坟，他爸没去，孩子又犯病了，但不厉害了。当时我就跟他爸爸说你不孝。说我说你多长时间没给你爸爸去上坟，没买件衣服给你爸爸烧去？你的爸爸他不放过你。这个故事杨波讲的，宇宙有没有能量？有吧！米兰这个故事也有能量吧。她说老师你怎么知道是有个财神爷两个圈，他这是耳环，就扎在财神上了，米兰就痛了一年，米兰说他这个财神爷在抽屉里很长时间。就是因为抽屉里太脏了。财神上面压得乱七八糟的，什么都有。

外国人的灵魂从小受的教育是基督教，他死去的人灵魂就贯彻了这种形式。中国人不是，中国人都需要烧纸。所以灵魂从小就有这种文化。因为外国人的文化不讲究这些。一方土地养育一方人，中国就是这种文化，中国就是孝子贤孙，孝子贤孙用什么来表示呢？你健在的时候你要管他，他不在的时候你也要管。这就是中国的文化。

我用条子的形式把比劫，她究竟在什么时候做什么事情，我给编出来的，只要这个条子我们能看懂了，命局的组合你就可以直接下断语。

# 1、比劫本是无知物，油盐酱醋记得住，起早贪黑去劳作，赚的没有别人多

这两句话告诉我们比劫是劳动者。是普通人，普通人心系什么？普通人他的世界里就是油盐酱醋，我的油丢了，今天我的酱油少的。就是小心眼，她的心有多大，舞台就有多大，他的心系的就是油盐酱醋，这就是比劫，他的胸怀，起早贪黑去劳作，赚的没有别人多。山东的环卫工人冬天起的那么早，晚上收工那么晚，赚的多吗？不多，这就是用手脚来取财。那些人谈国家大事，谈易她喜欢吗？他们不喜欢，他们就看的是油盐酱醋，今天哪里打折的？女的是家长里短的，男的就是劳动者。

医生护士都是用比劫制财的，比劫制财的人好斗，什么样的情况下好斗呢？一定是原局比劫弱的时候好斗。好埋怨人。爱抱怨、好埋怨人就是比劫弱；比劫旺的人制财这个人不抱怨，他就不好斗了。

人在哪种状态它不斗，在轻松的状态下不斗，他觉得我有一定的实力，我不去斗，拿不起放不下的人才好斗，好斗不好斗是有一种状态来表示。

比劫本是无之物，这是一个条子。咱们就用条子的形式来认识，并且在比劫在命局当中是什么关系，他应该做什么？比劫想的，就是油盐酱醋他说的一些事呢。就是家长里短。他们在社会上的地位和他劳动的状态是什么？起早贪黑去劳作，赚的没有别人多，你看技术人员、公务人员，工资都比他们起早贪黑赚得多。

园林工人还有很多装煤的，他们都起早贪黑，但可能一个月挣个五六千，就算挺多的。这就是用比劫来取财的身份和他们整个阶层的生活状态，比劫的胸怀就那么大，因为比劫是无知物。

# 2、比劫本是无知物，见到食伤势必归。

他为什么见到食伤它就去生了？因为贪玩，事实上就是吃的喝的玩的，事实上是制杀的，这是啥呢？就借助权贵的，谁有权力他围着谁，你没有权也没有势，他不会围着你。

有的人常会说，有的人不可交往，当年我在台上的时候，他对我毕恭毕敬。等我今天下台了，他明天就没影了。

3、若见食伤定去帮。见到食伤多好，你要当官的，他一见有钱人就去帮，树倒猢

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

狲散，指的是比劫，也是指的朋友。

4、若见银两就去抢。他抢不走他就嫉妒，比劫是什么样的，看你有成绩的时候就嫉妒，一定给你挑毛病。然后就是争名争利。若见银两就去抢。在命局当中我们一定要看好，这个财的出处是哪里。这个财出处是从比劫坐下出来的，或者是从比劫宫出来的。你走比劫运，必破财。

我们想趋吉避凶，破财看什么？

5、比劫是帮是抢看财的源头。

是帮是抢看源头。源头还是寻根基。财不是我的时候，比劫出来必破财；财是我的时候，比劫出来了叫合作。

财是我的，我家里又有印，印在我的座下，比劫出来是给我打工的，比劫一出来的时候，我的事业就扩大了，就有分支机构。

比劫特别不好看，什么时候帮什么时候抢，看清楚了比劫就是神仙。我们的祖先是这样教育我们的，我们祖先说的人心叵测，是指的谁呢？就是指比劫。

# 6、财是我的落他乡，比劫和我搭伴上。

是帮我是抢我看源头，财是我的，落到了他乡，他乡指的是年月，落到了他乡，比劫和我搭伴儿上，这就是合作。

# 7、财的源头不在我，我给比劫把活扛，是破是夺犯口舌。

财的源头不在我，意思就是说财不是我的而是比劫的。我给比劫打工的。比劫在出现的时候是破财呢？还是犯口舌？劫财见财也犯口舌。

# 8、财在家里身又旺，比劫帮我把活扛。

财是我家里的，我家里的财落到他乡了，我旺了指的是身旺，并且我还有个印，完全是我老大，这个财分布得越广，说明我的事业发展得越大，家里有印，又有财的根源。

财从我这里出来到月上，你的事业大。出来到年上，你的事业又能到中国，整个地区，比劫都是来帮我的。

这样的情况适合走比劫运，比劫一来我就扩大事业。

什么情况下犯口舌？财不是我的，比劫也不是我的，我又合了不是我的这个财。比劫在外面说三道四的。财不是我的，这个财又落到我的家里了。这样的情况下产生什么？误会吧，这个财又是我自己的，落到我家里来了。这种情况产不产生误会。这个财是比劫的，比劫的财落到我家里来了，比劫的财是从财库里出来的。我也有库，我的库能开开他的财库，我能把这个库中的财制住，制住这个财就应该我得，最后落到我家的财就是我的。谁给我提供的平台让我得到这个财呢？是比劫。给你提供这个平台的比劫，它出来的时候，是口舌还是嫉妒？

这个是嫉妒了。你通过努力把比劫的东西得到了。你拿到了取得的成绩和成就。那这个比劫嫉妒你，他到处说你的坏话，什么时候说呢？是比劫出来的时候说。比劫不出来的时候不犯口舌。

犯口舌有两种形式，一个是说三道四，一个是忌妒，就是这两种。

# 9、比劫虽然是兄弟。在哪不能把他伤。伤了比劫就破财。

不管我有没有拿你比劫的财，开没开比劫的库，只要天干有比劫。这个比劫和我有一点关系，都不能受伤，受伤必破财，是怎么破财？

被忽悠，怎么忽悠呢？你去买那种要中大奖的东西或者别人说说这个产品很好骗你。

比劫来了，天干透财也破财，你说这个财是谁生的呢？我的财都是我生的，但跑到比劫那里去了，财跑到年月了。比劫出来也破财。你生到外面去了，比劫来了也破财。

最难看的就是比劫什么时候帮，什么时候夺。

# 坤：戊戌 乙丑 甲辰 己巳

坤：戊 乙 甲 己 大运：6 甲子 16 癸亥 26 壬戌 36 辛酉 46 庚申 56 己未

戌丑辰巳年份：1964 1974 1984 1994 2004 2014

我在 2009 己丑年 2015 乙未年都让人给骗了，2009 己丑年上深圳，觉得不能让孩子买机票，我们自己买，网站有个电话，说行，把身份证信息发过来，你的交钱，系统升级了，你得去建行提款机去提交，要是不交，票出不来，我们就去建行提款机按照他的指令交了，说不行，还得去建行营业厅去交，然后我俩去建行营业厅去了，到了营业厅人家问我们干什么，我说给对方汇钱，说你们指定你们被人骗了，我俩谁都不信，人家工作人员阻止，你知道什么呀，大惊小怪的，我们又交了，票还出不来，说还要重新刷还要帮他升级，第三次在我们家公安局旁边有个建行自己取款机，按照他的指令，我的钱哗哗哗的只剩五块钱了，问他不理了，就这三次按照他的指令态度特别好，看到自己卡里只剩五块钱的时候，再打不接，再过十分钟关机了。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

我说这下完了，我们家的还继续找，人家说，因为升级，我们后台给你保留，这些钱都会给你退回去的，你上工行，把我们家工行卡又拿去了，他的钱又没了，当场脸色就变了，两个卡都没钱了，报警给警察送礼，让警察重视一下，人家警察说这种诈骗的特别多，就是在网上买机票被人骗的很多。

乙未年比劫见财也破，财都是我生的，财又跑到年月比劫那里去了，你生到外面也破财，所以把比劫看明白了是神仙，最难看的是比劫，什么时候帮什么时候夺，通过条子都写出来了。

# 乾：癸亥 丁巳 癸卯 己未

乾: 癸丁癸己大运: 4丙辰14乙卯24甲寅34癸丑44壬子54辛亥

亥巳卯未年份：1986 1996 2006 2016 2026 2036

这个命比劫和我都见财了，我们看这个财是从哪里出来的。我和年柱来制这个财，这就是竞争，这财从哪里出来的呢？如果这个财是从我家里出来的，那比劫就是我的员工。这个财是我的时辰生的。食神是不是我自己的？我生的财生到我家里来，没有争议，生到外面去照样破财。

这个命局是一个导演。

这个财是我的，比劫是不讲理的。先不谈丁火是从我家里出来的，我们先看坐下的食神是生财的，这个财完全的证明就是我的了。过去叫犯小人，今天要犯竞争，比劫位置比我大，我的位置不如他。我和比劫都克制这个财，谁能克制住，这个财就是谁的，这就是靠竞争，那这个财是我生的。我是不是老板？我生的财我是老板。这个比劫，这是给我打工的，又是合作的。为什么这样说呢？合作的他也要投资，打工的我要给他分钱。

地支亥卯未是什么意思？卯木生了巳火，这个财就是我的，现在这里又受点牵连，这里就有比劫不地道。亥水能生我的卯林。转着弯儿生了巳火，和他有点联系，但是他的功劳不大，因为隔得这么远，这就是纠纷，他认为这个财有他的。

是产权还是什么共同生出来的成就，这个财就是纠纷的财，为什么有纠纷？我觉得没什么，他偏要找律师说这个财有他的份。这个比劫就是我的竞争者，他能不能争过我呢？他有根我有食神生财，这个财是我的。你有根，你来制这个财还得听我的，我是老大，财是我的，我就是老大。比劫听我的，但是这个亥水转着圈来生卯木，有点联系呢，这个财我也投资了，你有我的份额。

食神不能制，只能制食神生的财。戊戌年戊癸合，引动比劫了必破财。

这个戊土旺不旺？戊土是官，戊癸合破财了，官来了，引动癸水，官表示财富。这个戊财库来克制比劫的禄，比劫的禄不生卯木，卯木又生不出来财了。比劫的财不进来了。然后戊土是谁的？戊土是巳火的库。巳火是国家的吗？不是国家的，是合伙的。

戊戌年，这个导演上半年赚了 4500 万，下半年，受范冰冰的影响，国家查他们的税，己亥年三月补税四千五百万破财。

这个命还是受牵连，是怎么受牵连的呢？如果亥水不生卯木。卯木不生出财没有他的事。他的禄被杀制了，他被停职了被查封了，你制住他，他就被查封了。你被封了也就牵涉到了我。你一被封，亥水就不能拐着弯来生这个卯木。卯木生巳火的力量就不大了，天干透的官是其它的财团。巳火里面有官，天干又透官，就是国家的行政部门。来管理我们了，行政部门来管理我们就破财了，引动比劫就破财。

这个财是从我家里出来的，也是我生的，但比劫又生了一下，到底是谁的？所以说不清楚，这就是合作。

在癸丑运上，看原局的状态。癸出来了，既是我，也是比劫。

在原局这个比劫生了食神，食神生财了，我一出来了，食神生财就是我的文化、创造开始可以了；亥水生卯木，卯木生巳火。命主和比劫一起做，巳火是个大财。

亥水是比劫的禄，我和比劫要合作。比劫的禄一旺我就跟着进钱。是几方面的财呢？

卯木出来了生了巳，亥未拱卯又生了巳，即一共有两方面的财。即命主共干了两份事情，一份是合作的，一份是自己干。

在这个运上有喜有忧，喜的是原命局的状态出来了能生出来财了；忧的是比劫不能被克制，克制必破财。

我自己的食神卯木生的巳火财，这就是剧本；亥水生卯木，卯木生巳火，这是合作。

月令的财很大，要怎么制命主才能得到？不用狠制，因为我生的财，我要拿回来就容易，我说了算。子水来了，壬水来了我都能拿回去。但是壬水来了我拿又有争议。如丁壬合的财又有争议。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

癸亥是几个人？

癸与亥是连体的，就算成一个人。

壬子年亥水出来了要合这个财巳火，这个财是两个人的。

上边的命主要是寻根基，看关系。寻根基是看哪一块是我的，哪一块是别人的。

丁火和巳火一柱，巳火旺丁火就旺，反之亦然，丁和巳火只看成一份。丁壬合，合的财有多旺，巳火就有多旺，巳火弱，丁火也跟着弱下来。

# 第2天上午1

# 四季五行旺衰

十二地支我们都会，这个是易理而不是命理，它将用于命理算命，但单独用易理算命算不了，单独应用易理算命是一个部分，命理知识和易理知识是相辅相成的，就像阴中有阳，阳中有阴。

易理知识我们也要精通，知道了不行，要精通，子丑合的时候是什么情况？是好事了还是坏事了？也不是克就是坏事，我们了解进一步的了解，认识和认知，十二地支他们之间的关系。他们之间相合以后产生什么，他们之间能不能合成？它们之间相穿相破，又是什么，将发生什么？破就有灾吗？穿就有灾吗？不是的。这只是我们的想象，好多的时候穿能穿出来财，只是方式不对。酸甜苦辣，苦与甜因人而异，没有绝对的对与错。

我们看子、丑、寅、卯、辰、巳、申、酉、戌、亥，这十二个地支中代表四个季节，这四个季节我们要掌握。算命的时候节气很重要。节气是什么？节气是代表一种状态，一种什么状态呢？是代表财富的状态，也是代表了身体的状态。所以算命的时候，一定要把节气加进来，节气很重要。

节气代表的是财富的旺弱，身体的旺衰。人生求的是真财真官，不是求的是假的一场空的，所以。真和假，大和小，以节气来断。

寅卯辰是春季。寅木是春天的第一个月。在这个季节时，它刚要旺，不算太旺。卯木是植物破土而生，破土而长的季节。当命局当中中，卯木和寅木他俩在一起的时候。比如说比劫制财。比劫制财看力量的时候，那这种情况是什么情况呢？在原命局，我和比劫共同制这个财的时候。比劫和我的力量相当的时候，那是一种什么组合呢？我现在举例说明。

# 乾：己未 甲寅 甲寅 丁卯

乾: 己甲甲丁

未寅寅卯

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

甲己合财，月令甲寅旺。

这个财离比劫近，命主也合这个财，我没有比劫旺。我借助人家的根也就能借助25%，加上我自己也就是26%，比劫呢，是这样有根，他也借助我的根，我们互借了，那现在呢？时支有卯木。这种情况下是谁旺了？是命主旺了。因为卯木旺于寅木。

中神都旺于隅神这是规律，这是定数。卯木旺了，卯木旺于寅木。这样组合的这个财。虽然离你近，我俩都去合这个财，谁能拿到呢？

我能拿到，因为我的我的力量大，我是给比劫打工呢，还是比劫给我打工了？就要换了，如果说我的力量小，我这也是个寅木。我在比劫之后合财，我是不是给比劫打工？

我的力量大的。我的权力大了，换了，是比劫给我打工了，只是说是说比劫有资源。什么资源？

比劫那不是技术人员，就是设计人员，他有这些东西，他来给我打工。我来给他开支。这就是力量大小来分是给比劫打工还是比劫给我打工。

就一个卯木旺于寅木，我的力量大，在同时克制这一个财的时候。我是老大了。比劫就听我的。比劫就变了，他就给我打工了。

# 中神的力量一定要大于隅神

卯木的力量大于寅木的力量，我还有个根。

酉金生癸水，酉金是官，化官生印了，用印的时候用癸水，你想制它的时候它又是官，这是一码归一码。你想来什么，你想做什么？那又是另外一回事，它是要变的，不是说她永远是金生水。你想当财的时候你去制它，制它的时候它就是它，就是官它就是财，你要想开店要用它，你就让官旺，不是说非得化，也可以制，一码归一码。

那这一个组合当中像这个命。这个命有两个方面代表我就是老大，一个是我旺，还有一个这个财是我生的。是我用丁火生的，谁给我让路？

我的东西放到外面去了，大家给我让路。如果看工作，他也是个领导者，制财当不当官？比劫制财当企业的官或事业的官。

比劫制财当官的条件是：一是财旺，二是财是从国家来的。三是我制住了。财越旺，我制住了当的官越大工资越高。都是相辅相承的。

寅木在这个季节当中最旺，当命局中看力量的时候。比劫的力量是寅木，我的力量是卯木，我旺。辰土也是春季，如果命中有辰土，地支有卯木。寅卯木是从辰中出来的，是从辰中出来的木，无论在哪个点都不旺，如果在旺点，他能大一些，也没有从本墓出来的大。因为这个木在辰里出来是余气了。余气里的木出来的时候了不旺，也不大。

什么时候木从辰中出来大呢？那就看命局组合有没有水来生木，有没有土，有没有火。如果从辰中出来的木，有水有火，这个木旺了，就大了；如果这个木没有生扶他的条件，即便他跑到了两个旺点上，他的财富不那么大，他的官职也不那么大，这就是余气。春天里辰里出来的木不旺不大，可是，制他能不能得到呢？能得到。因为是真的。财官要看真假。

# 从余气里出来的是真的，但小。

我们要寻根基，从辰中出来的，不看木的旺衰，只要是真的，就说命主要发大财当大官就错了。因为辰中出来的墓是余气，这个木就小了，但是真的，春季里到了这个辰月的时候，它就已经有夏天的气进来了。春天的气候就减弱了，所以这个关系我们要搞清楚，一定要记牢。

同样的木从辰中出来的，他就小了，如果卯木不是辰中出来的，在原命局卯木很旺。如果这个卯木从辰中出来的，我们就知道了，卯木可以说这个人根基不是那么深，那决定根基是什么？是钱财、地位；如果这个卯木不是从辰中出来的，在其他的柱子里也没有，那这个卯的根基就深。命主有一定的背景。看不见从哪里出来的就叫背景。

# 乾：癸丑 甲寅 辛卯 甲午

乾：癸甲辛甲大运：7癸丑17壬子27辛亥37庚戌47己酉57戊申

丑寅卯午年份：1979 1989 1999 2009 2019 2029

卯木没出处，财很大，去年一年在北京买了两套房子，背景是美国的。如果不是卯木而是寅木也没有那么旺。

卯木没有出处，不在辰中出来的，他发的财就大了，你看在北京。买两套房。

我们十二地支，现在我们要我们要知道是什么，要了解什么，我们要清晰，十二地支也很重要，以前觉得地支没什么用，只是代表十二生肖，它是决定财富的旺衰及身体的旺衰朋友的实力。

寅卯辰卯木旺，辰土是春天的余气，辰中出来的木弱，辰出来的水旺，因为它是

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

水库，又是土库。辰中装的东西多，我们祖先智慧伟大，把辰当作是华盖星。

有华盖的人能学易经，没人华盖的人学不了。把四中神定为玄学星，就是因为它旺、它专。学玄学一定要有四中神和华盖星，辰土是最大的华盖，在辰中装有了木的文化，水的文化，土的文化。

巳午未，巳火弱，午火是夏天最炙热的时候。五月份太阳最炙热，我们眼睛不敢看，所以说这个午火是最热的一个火。如果有午火生出的土就是燥土。在这样的土上再长木就是非洲的。

巳火它不旺，这个巳火变性。在春天要到夏天的时候，巳火是第一个月，它经常变，金旺的时候他就跟着金走，火旺的时候它跟着火走了，水多的时候他变得既不是火，又不是金的，就有点像老好人似的。巳火的节气也是这样，春天要到夏天这个阶段，经常的下雨，或者下雪。深圳也是这样，前两天下冰雹，那我们北方更是如此，都到夏天了还下雪。这是巳火，一会儿冷一会儿寒一会儿就热，刚立夏时热不起来。

# 当巳火为禄的时候的幸福指数也不算高，经常被人左右。

一个字都是玄机，一个字都是奥秘。

午火特别热，它有点炙热有力量。它的力量能把它变成燥土，巳火没有这个能力。巳火就这么大的力量，但它状态好，它不紧不慢，午火太焦虑、急燥。

你看午火是食神的又制不住官的人，是食神制杀制不住杀的人。你和他说话了，你都不知道跟你说些什么，那连珠炮啊（说话太快）。

看人的形态就能看到他的八字。

未土它是木库，它是夏天的余气，夏天的余气有火，从未中出来的火是丁火，丁火的禄在午火，这个丁火如果不是借助于午火，这个丁火不旺。即从这个未中出来的丁火不旺。因为它是余气。

如果命局组合丁火从未中出来并借根于午火，丁火就旺，如果没有午火，只是有巳火丁火就不旺。丁火借根于午火丁火就旺。

那未中出来的木旺吗？夏天的木旺，即未中出来的出来木旺，不讲条件。

夏天的树木，又壮又旺，所以未中出来的木旺是没有条件。

就算是辰中出来的木，生长这个木，也没有原生态的木旺。从未中出来木是旺的。

如果未中出来的火，必须要借助午火为根，丁火才旺；反之不旺。

申酉戌，申金是秋天开始的时候，是交替的时候，申金的杀气不如酉金的旺，说明申金阴中带阳多。

申金带阳多，午火克申金克不住，午火克酉金能克住。因为申金中有水，所以午火克不住申金，申金刚柔并济。午火制申金永远制不死、制不尽。

巳火旺时能制住申金，能把申金制尽。

戌土是秋天里的余气，有 75% 的同学犯的最大的一个误区是。经常认为金从戌中出来。从戌中出来的金是有条件，因为戌是火库，戌是火库。从戌中出来的火是真的。戌中的火也不旺，戌是秋天的余气，从火库里头出来的火不旺，他也有条件。秋后有个秋老虎，还是旺的。秋老虎只有十多天。

那就是秋老虎那几天太阳热不热啊？你不敢抬头看，看秋老虎有什么条件？全局火多的时候，火从戌中出来这个火旺；不是戌中出来的火就旺了，他只有那么几天是秋老虎，秋老虎一下反常，整个温度升高。即需要全局火多。全局火多的时候从戌中出来的火就很热很旺。如果是财官，就是财最大，官职最高。

戌是秋天里的余气，是秋天最后一个季节，里边藏有秋天的金。这个金在原命没有丑土的时候，金从这里出来的。从戌中出来的金不旺。

金中戌中出来，我们知道命主家是普通人或是农民、或是做小生意的人，因为从戌中出来的不旺。根基不深。

原命火一片，燥土，这个金在戌库中就被制死了，就是从戌中出来也没有用了，没有用就是假象。它是金，你把它制住了什么都没得到，如果制住的这个金是杀，是不是当官了，发财了？只是种假象，领导说要提拔你，最后却没有用你。就是假象，但假的也有这么个事情出来，最后一场空或者是最后得到的和我想的差距太大了。比如说给我的科长，结果给我提了一个小班长。要看在看组合中坏的程度。

原生态是最好的，那原生态是什么？所有的五行都从自己的本墓出来，那就是原生态。

# 第2天上午2

冬天最寒冷，丑是金库，在底下藏的很深很深，丑是最阴暗的，金比煤层深，谁都看不见摸不着，所以是玄的东西，开丑库的时候，往看守所、医院、公检法断，丑中出来的金是旺的，原局子丑合，水的力量大于金的力量，这个金被水化了，金出来不旺。

# 坤：乙巳 己丑 壬辰 庚子

坤：乙己壬庚 大运：1庚寅 11 辛卯 21 壬辰 31 癸巳 41 甲午 51 乙未

巳丑辰子年份：1965 1975 1985 1995 2005 2015

这个命印禄相随，禄是硬靠的一个禄，在家里它是阳刃，也可以把它当作是一半的禄，也是半个禄。得到的财富就是和禄来平均分，比如这个命。印生的禄能得100万，但这是阳刃，那得才只能是50万。半个禄就是一半。

这个命除了印生了禄，还有用阳刃来取财，人生共有两个方面。印生了半个禄，印只要生了禄，我就发财，发财不用劳动。

多数印禄相随的命都在房子上发财，即往房子上断。印来生这个禄的时候，他的房子增值。他的房子挣钱了，不用劳动。印禄相随的人都有几套房子。有一个算一个，没有房子的人没有印禄相随，有房子住，但是没那么多他就不是印禄相随。

印禄相随是命主的一份财，这份财也够命主生活了，那用阳刃来取外边的财，就代表这个人的生活状态。那这个人什么生活状态？用半个禄来取财那就叫做不会享受。

取外面的财，巳火从哪里出来的呢？没有出处，已在弱点了，是小财，这个乙木是辰中出来的，辰在弱点了。辰又是余气出来了这个木，代表真而不代表旺。木生了巳火财也不大，那我用阳刃来，又自己做了一块。自己做的这一份，财不是那么大的，因为他弱，如果在旺点的木生了这个财就给他变成了旺了，现在是弱点的木，又是余气的木，所以木弱生财也就不大。不大是真的就能拿到，假的就是一场空，那这个乙木是真的，生出这个财就不大了。

是辰中的木来生的，要是未中的木来生的财就完了，这个财就更小了。因为这个命有一个丑未冲，丑土很旺，谁和月令打仗谁倒霉。如果原命是未，丑制未中五行，得到的多，但是要用未中的木，就零散了。就更生不了巳火了。

命主坐下如果是未，乙木从未中出来，能不能生巳火财？不能，丑把乙木的根给坏掉了。

原命伤官见官，有财不怕。伤官见官为祸百端，但原命有财就没有祸，即还是根据命局组合来定。这个命如果没有丑土在月令，而有未中出来的木生了巳火，就比现在大。

婚姻应期大家都能算对。就是现在定夫妻星还不熟练。这个命有点特殊的，绝对不能以官来定。先看整个命局大象，这个命局阴了，这个官连着体，又在我的夫妻宫里。是不是就是他是夫妻星了？

第一步都先讲道理。从道理上看辰土是官，但命局把整个的丑辰都变成体了，子辰半合水局，丑土又变成水了，立不住了，但那是另外一回事了。他它还是官。整个命局都阴了，都变成同性的时候，结婚一定要看阴阳，必须以阴阳组合，婚姻一定是阴阳男女，这是道理还是真理？这是真理。

那这个命，整个变成同性了，全是同性的时候了。我们就在家里头找异性，在这些同性当中，辰中有一个乙木，乙木是阳，那这个官星就以伤官来定，伤官木是我的官人。

这个木是阳的，先在家里找，他家里有一个阳。这个阳是乙木。男女应该是婚姻，这只是道理不是真理，就是男女结婚就算是就是千真万确了吗？不是的，这是道理，很多男女在一起还是哥们呢，不发生性关系就是哥们儿。

啥样的关系呢？既是男的又是女的，又有夫妻生活。必须交媾，她的身体和火交媾了，这里又要变了，即命主的夫星就不是木了，他的身体和外面的这个火交媾了，即夫星又变了，她的官人和先生就是这个火。

夫星变了，那结婚时间就变了，那这个命的结婚时间需要什么来呢？火和印，即家和人来。

结婚咱们以20岁往后断了，24岁是己巳年，25岁是庚午年，命主庚午年结婚。

这个子水还和丑土发生关系了，为什么不以丑土定呢？因为子水和丑土同是阴。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

丑土只是哥们。乙木也是阳，但未与命主发生关系。

巳火是乙木生的，为什么不定乙木呢？它也是另外一种五行，子巳合也是合的乙木了，巳火是乙木生的，巳火与乙木是两个个体，辈分也不一样。

看结婚应期不论冲，不论穿，不论破。只要是家来了，人来了，双方家长同意，得到朋友祝福，穿与不穿代表了其他的事情，和结婚没有关系。

结婚能不能得到家人及朋友的祝福，一定是家来人来的时候,没有反对，差点条件结婚了，不是娘家不同意就是婆家不同意。

乙木代表的是曾经的朋友，没有发生关系的男人。而与巳火是结婚了的，乙木在夫妻宫呆过，但是没有发生过关系。即她先生结婚前遇到一个人，与这个人时间是否长？时间长短看旺弱，缘份大小也是看旺衰。她和这个人相处的时间长不长？不能把此八字看成是同性恋，因为命主特别喜欢异性。命主金水寒，很喜欢异性，不喜欢同性的了。

辰土本来就是春天的余气，又在弱点了，它出来的东西就很弱。即命主交的男朋友时间很短，这个命局说明其他的命局都要这么看。夫妻宫有男性，为什么又要跑外边去和火结婚了？

作业：

1、这个命的先生以哪颗星定？从道理上应该是哪颗星，从真理上又是哪颗星，用医学的角度来看婚姻。

如果命主月令上是午火，她的先生也是巳火，只是午火养的一个情人。下半身长年在一张床上的就是巳火。子午冲，冲一下见见面就跑，而子巳是一张床上的人。

这个命在整个命局中，印变成同一种五行去了，都成阴了，看其他的。以各自的五行看，看婚姻要变了，土是土，木是木，只有看婚姻的时候才找阴阳。只有看身体的时候才找阴阳，其他的不找。

八字中只有看婚姻的时候才找阴阳，只有看身体的时候才找阴阳。

看身体，原命五行阴阳不平衡就有病。

看婚姻，原命其他五行变成了和我是同五行的，变成同性的了，就找和我相反的那个五行。也是找阴阳。

那看阴阳平衡主要是看什么？

1、就是看身体和寿禄。

2、看婚姻。

这个命在夫妻宫有一个五行是阳，是另外的一种五行木。这个命看婚姻先以宫位看，在宫位里有另外的五行，是木。这个命从道理上讲，木就是我的先生，但看她身体常年和哪个人在一张床上睡觉？是和巳火。那夫星就要变了，这就是真理了。

什么叫做真理和道理？女的大了20岁就不能和小20岁的男孩子结婚，从道理上是不行的，但是从真理上。人家结婚还很恩爱，道理是为真理服务的。真理是什么？真理是实际发生。

# 第2天下午1

坤：乙巳 己丑 壬辰 庚子

坤: 乙己壬庚 大运: 1庚寅 11辛卯 21壬辰 31癸巳 41甲午 51乙未

巳丑辰子年份：1965 1975 1985 1995 2005 2015

我们所有的问题都是道理，道理不等于真理，道理遇到具体的问题还是要解决，道理就是一个参考值，道理决不是决策后产生结果，易经就是这样，最后结果是真理，很多道理用在我们身上不适用，参照它去做是可以的，但用它来完全决策事情是不够的，最后需要的是道理。

这个命留下三个问题，一个问题是先生是以哪个星定？从道理上是哪个颗星，从真理上又是哪颗星？

先生以哪颗星定，第一步看夫妻宫的辰土是我的官，第二步我们看这个命趋于一方变阴了，那我们必须在家里面找，这个阳的五行正好在夫妻宫里。这是乙木当成官星，乙木当成官星完全是符合道理的。

他家里的身体是他自己的，这个身体不在月令上。在月令上子水是不是就是我的禄了呢？不是的，那就是两个人了。

他在家里有禄合外边的火财巳火在一张床上，她的婚姻是以巳火定。辰中的乙木只能代表朋友，也叫做情人，这个情人和婚外情还是不一样的，那她和这个情人之间能有多长的交往和相处呢，要看这个乙木的旺与弱。乙木旺，她与这个男朋友处的时间长，乙木弱，他们处的时间就短，那辰中乙木本来是春天的余气，这里的木弱，他出来了，更告诉我们他们见面了，别人也知道了。露出来了更是我的男朋友，我们时间不长，就见了两三次面。

我们继续寻根基，和现在的先生是谁介绍的呢，是家里人介绍的。是家里的乙木介绍的。

那她怎么与现在的先生认识了呢，是家里的乙木出来了生了巳火，是乙木给介绍的。

这个命结婚对象必经介绍人，乙木生巳火，结婚的时间是印来了，人到了，就结

婚。

她的禄就和巳合，只有一个老公。就喜欢这个老公。

丙戌年，戌中有火有金，有印有火，火是夫星，也算印来了，家来了，人来了。命主不是庚午就是甲戌年结婚，甲戌年戌土有印。

有的命人来了，但家还没到，这种情况下结婚一种是房子问题，还有种问题是双方老人意见不统一。

我们另一半是火的，百分之四十在狗年结婚。

乾：XX丙X

XX午X

丙戌年夏天结婚，戌中有金，但没有印，印是木，而丁亥年有木，即在后一年印，我在中间有人也能结婚。但是得不到大家的祝福。

在缺印的时候结婚就是老人对我们或是娘家或是婆家对对方有意见，或者还有一点就是房子问题。你那是哪个家长？是你家还是他家？命主的嫂子捣乱了。

婚礼和领证都算结婚。

乾：己亥 丙子 乙酉 丁丑，安叔 市首富

乾：己丙乙丁大运：8乙亥18甲戌28癸酉38壬申48辛未58庚午

亥子酉丑年份：1966 1976 1986 1996 2006 2016

广东人，这个命的玄机是子丑合，丑土固定了子水，子水不反制丙火，不固定子水也有灾。

反馈：18 岁当村会计。官出来杀出来，发大财。20 岁开煤矿，主业做高速公路铁路，现在是有酒店，全部项目都有经营，酒店有卡拉 OK，按摩洗脚的，我们那是健康文化，工程有挂牌的光伏科技，军工二类企业资质，除了专件不能生产，所有备件我们都有资质生产，做电子，是第二大股东，现在企业资金有困难，去年戊戌年跟太古激光打官司，今年做的产品，第一代航天飞机着陆点火就是我们公司生产的，太古公司名气大骗我们，我们做了实验不行，深圳仲裁委都是他们的顾问，搞我们，我说跟大公司玩不起，经过上面领导调解和解了，破了四五百万。

我在 06 年的时候，参股塔牌集团，现在股价 12 块多，是第二大股东，曹方科技也是第二大股东，06 年赚的钱比较实在，因为建酒店，花费很大，钱化的差不多，股票掉的一塌糊涂，后来曹方科技就不投了，钱放到那里，15 年的时候，建委领导忽悠

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

说不要帮别人，自己做老板，组建一个2T公司，亏得很厉害。

年轻好多女孩子喜欢我，妻妾以食神定，壬戌年结婚，2016丙申年犯桃花，17丁酉年被老婆怀疑。

这个杀用不用制？这又变了。坐下杀，杀在旺点。这个杀在原局全部化印了。杀出来怎么制？杀出来不用制就厉害。

这个杀在旺点了，最大的财富是财库还是比劫库还是食伤库，还是杀库。最大的财富是杀库。

这个杀库生出这么多东西在年上了。代表这个地域我是老大。生到年上的都是印。都是印代表能量大，地域广，每一个印就是一个单位。

后边的库是金库，有公司，有工厂，还有酒店。为什么还有酒店？

因为酉金生子水是酒。

只要丑土出来了这个金，只要水出来了我就更有名气。不是金出来了有名气，而是原命告诉我们化杀生印。这个命官印同宫，告诉我们是化杀生印，金出来了不用制，水出来就是老大。子出来了我就发。

财富级别高必须要杀旺。这个杀在旺点，生出的印也在旺点。财富级别大。

印一直生到了年上，命主是当地首富，区域首富。

那这个命是县城的首富还是市里的首富?看杀的力量。

是市里的首富，因为杀在旺点上。

下面开始工作取象：

酉金不在旺点上，丑土在旺点上生酉金，酉金旺，金旺生出的子水就旺，子水旺了亥水就旺。

化杀生是富贵命，有权力。杀旺，生的印就在旺点。到底是发财的还是当官的？

这个命当过地方官。

化杀生印，生到比劫这里了，比劫帮我了，己亥合。命主当过官了，是当什么官呢？

己土是从丑土里来，命局都是我家里的，这样的人霸气。

这个丙火和丁火不是我家里而是外面的。命主也需要。

亥中有甲木，甲木需要丙丁火。

这个命化官生印，他也不是政府的。是没有编制的官。为什么没编制呢？

丙丁火是国家的，我化杀生印了，和国家搭边了，己亥自合有一个甲木，甲木是我的体，就是我的村民。

最大的官就是村民管民政。民政就是救济那些当过兵的和困难群体。这个甲木是比劫不是命主，因为跟我联系不上。是我应该照顾的群体。

实际上工商联的，没有编制。

化官生印是哪方面的官?是行政官还是业务官?

化官生印是行政官，行政官是管党务。

为什么这个命没有编制?因为都是我自己的, 就算有编制也是花钱买的。金从我家里出来了, 水从我家里出来了, 己土也是从我家里出来, 见阳光的代表政府的, 和政府有什么联系呢?丙丁火亮堂的, 代表名气。气化的代表我在政府有挂职, 没编制。我的编制在民营企业。

如果我化官生印和国家的印是一个字，那就是一半国家，一半是我个人。

那这个官多大呢？这个土财不旺，就是个村长。

村长又是化官生印，这里又要变了，应该是个书记，但是又是技术方面的，又是村长，又是会计。

反馈：没当过书记，18岁当了生产队会计。

他又变了，他又变成会计了，会计变成村长了。化杀生印应该是书记，但书记不能兼会计。

这个命是不是小官巨贪？

先看哪些财是自己的？哪些是贪的？

这个命的大象告诉我们，所有印都是从丑中出来的，杀酉金能生到年上的印，生到了年上代表了一种能量。能量很大。就代表命主当地有命主的产业与公司。如果命主在市里住，命主是市里的首富，如果在县城住，命主是县城的首富，如果命主在香港、广州住，也为当地的首富。

因为能量生到了外边，这个命化杀生印，其余天干的几个字都是他干的事业。那命主都干过什么呢？

化官生印当领导，除了做工外还是个小官。民营是民营的官，国家是国家的官。

这个官杀库是民营的，是个人的，那这个官就为民营服务，为村里服务。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

这个命印没有生到家里，如果杀酉金生印到了家里，只要印一到我家里，命主发大财。但印生外边去了，即命主把财富分到了比劫宫。是兄弟和领导。

己亥合，有土，丙丁火为官府，我有资源生到了年月，表示这里有我的员工。命主有连锁店。即每个宫位都有命主的连锁店、员工及合作人。

命主是老大，亥子是合作对象，但都做过什么呢？

这个命的杀有没有用？食神生财和化杀生印就是孝子贤孙。

这个化杀生印，命主把印送给别人了，是带动大家发家致富。生到我家里是我自己干，生到年月，就能带年月的人，年为大。

那命主做什么能带动这么多人呢？

天干表象告诉我们命主做什么的呢？火克金，应该是建筑。

丁丑火生土，丁丑代表命主干的具体工作，丁虚透没有关系，它主要告诉我们命主做的行业。

一是房地产，二是 KTV（丑是阴暗的东西需要照明），三是亮化工程、暖房子工程等。也可以看成路灯工程，道路照明。

他有库，有资源，都是发大财的资源。丙和子也是国家的，做石化的。

丁丑有隧道工程的象。丑很黑。丁火是亮的。丙丁是国家的。

亥中的甲木是比劫，不是命主的体。比劫很冷，己亥合，比劫需要己土，己为比劫的财。己可以当成养老、养生。

这个命要顺着官走，官杀不用制，官杀出来了命主就发大财，要以原命看。杀生了印了，印出来了，以旺点看。印出来命主风光，只要子水一出来命主发大财。逢生就更大。

酉金是命主的，酉金出来了就生印，就发大财了。是命主自己发大财吗，只是命主是领导者，下面还有分公司，一些工程项目都有国家的。

丙火既代表国家的，也代表我的职业取象。火生土应该往哪断？砖窑。

子水酉金命主喜欢修仙。

金矿比煤矿深，这个命喜欢玄的东西，喜欢有神秘感的东西；丑是金库，是金矿。离地面很远，是煤矿。

这个命只要杀出来了，癸中的物质出来了命主就发。运气变了命主就要改行。

这个命以原局看，原局是化杀生印，出来就好；原局不化杀不生印，需要弱制。

此命喜欢酉、申、癸水。子水没有癸水好，亥水没有子水好。亥的财富级别没有子水的大，权利没有子水的大。

在子运的时候，人生充满热情。

47 岁（2006 年）辛金来了，辛金出来了打破了化官生印的格局，变了成食伤合官了。和之前所做的行业不一样了。借助丙火和辛金，就是合作了。即丙辛合。

丙辛合就是酒店。又制金，火克金就是金融。

命主做了很多，一个是丁丑，一个是丙子，一个是化杀生印，还有一个己亥合。已是道路。酉金生水，金生水是酒店。丁丑一柱，丁火生了丑土有ktv,房屋，煤矿的象。

辛出来了，杀出来了，杀代表的财很大。和国家和朋友合作了，我自己还有食神制杀。辛金代表设备，电线电缆，修路。

丙辛合，食神克辛金，是通讯工程。

到了戌（53岁），开财库的时候，这时命主内心不想干了。

未运好（2011年开始走），未是命主的根，有团队跟着命主。不是去开丑库。

亥未半拱卯，卯也是比劫，比劫回归未中，未五行是养生（有木有水，有药）。

走未时就没之前那么顺利了，因为未是外来的，不是我家里有的，只能通过朋友做一些工程，没有前20年那么风光。有一些磕磕拌拌不顺利。

这个命风光了25年，从戌开始。

反馈：20 岁开煤矿(戌运)，主业是做高速公路及铁路，也有酒店及 KTV。除了战舰外，命主公司都有资质生产（军工）。做电子、航天。

未运来了，破财，阻碍多。

戊戌年破财了，酉戌穿。原命是酉金生子水，酉被穿，生不出来了。戌土是国家，戌穿酉，是产品质量的问题。

到了庚运时，乙庚合，又变成命主老大了。庚金是从丑中出来的，研究的是航天。

看赚不赚钱是主要的，乙庚合光合不赚钱没有用，光合官来了，代表我的事业来了，命主的事业来得太巧合了。命主没找别人有别人来找命主。不是命主琢磨做的，也不是申请打报告做的，安排给命主做了。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

实际上命主是等来的。

因为命主家里的东西，自己合了，即命主合的是自己家里的东西。

我生的印生到了年月，是连锁。现在我不做连锁了，乙庚合就是我的，我的东西还用去找人吗？不用的，出来了就是我的。

我的金以前在地支是什么形态？

金生了水，金出来的时候，水找不找它？金来了，合到命主身上，以为我主力，可是这些命局中的水还要找命主。用我的金生他们的水。

庚运是好运。

午火运就不能再投资了，这时就只能是琴、诗、书、画、打太极。子午冲为柔道等。

丑，酉生到年上，带领一帮人富，午火运做养老行业、养身、文化。一个是太极文化，一个是周易文化。

命主反馈已经练了十年太极。

命主做过水力发电厂，2015年（乙未年）命主破财破得很厉害。财在比劫坐下。

这个命主犯不犯桃花？

什么时犯桃花，家里的东西跑出去了就犯桃花。酉金生了两个水，跑到外边去了，总觉得想找回来。但又觉得不对路，因为是印。我已顺着官走了，和我是同性的。遇到了两个女性，挺强势，说女的又像男的，不喜欢。

这个命喜欢谁呢？

这个命喜欢火。丁火是家里的，家里的就是妻。外边的火是情人，应该是金屋藏娇，水是金生出来的，所以是金屋藏娇。

犯了多少个桃花呢？

只要大运火来时就五年，大运过了就只有一个。其他的流年来的是流水。流水桃花最多是三年，固定的是这一个，又是供养的。

这个命的结婚时间，这个命也很难定星。

这个命坐下是杀，在夫妻宫，应该以杀定为妻，但把命主也变阴了，所以阳的丙火为妻。丙火在家外和我的体都发生关系了。代表情人和命主处过的朋友。找火与水年头结婚。

命主实际上是壬戌年结婚的。这个命的另一半以食神定。丙火先出现了，丙火弱。

命主丙申年犯桃花。

# 乾：甲子 乙亥 丙辰 戊子

乾：甲乙丙戊

子亥辰子

杀出来就好

# 第2天下午2

道理是什么，未中出来木旺，辰中出来的木不旺。那到底旺不旺看组合。组合决定的是真理。

十二地支六合是紧密之合，紧密之合告诉我们什么？

原命有子，现在走丑运，丑来了一定先找六合的字，这就是紧密合。

大运、流年来了这个字不是先去生，也不是先去克。它一定要去找与它合的那个字，这就是顺序。

看命的时候一定要有先有后，先去合。合没有就去找生，生没有时就去找克。克就是人生的无奈。

当它去克的时候，他的精神及心灵很无奈。你做的事情你不喜欢，没办法。但你暂时只能这么做。你还能得点钱。因为克的财太小了。

天干五合和地支六合都是有情之合，看命局生克有情还是无情，命主也是这样的人。他的生活也是这样。有的命是无情之命，他经历很苦。他的性格也跟着这个命局有一些相似或相同。

# 什么是有情之人，什么是无情之人呢？

说无情之人一般说他太过分，做绝了。即不能把某个字制得太死、制得太绝。

1、身旺财官弱，就是无情。

2、体弱，财官旺，也是无情。

3、财库在旺点，开库的对应字在弱点，开不开，穷命，也是无情。

# 一、子丑合

子丑合化成土，原局土旺，能合成；原局水旺，合成的是烂泥，烂泥也叫土，但这个土一般没用。

子丑合化成土，原局水旺，合成的是烂泥土。伤了丑中辛金。辛金是命主的食神，伤了食神，说明命主技术太差了。

# 食神制杀是魄力，食神生财是能力。

子丑合，水旺把丑中的金也化了，代表食神水平不够，技术及能力不够。

如果丑中金代表的是印头脑，子丑合化成烂泥的时候，这个印也化了，代表命主脑子经常容易糊涂，乱；金为食伤的时候也代表筋骨受伤。

坏在哪里，看命局中的金在哪个地方，子丑合化成土，金是财的时候，财被化了，财立不住了，得到的钱就不完整了。

子丑合化成土，水旺的时候是烂泥土，金是命主的官，官也立不住。立不住就不是当官的。当不住的官就当财看了。财也立不住，就不大。

子丑合是无情之合(命局水多的情况下)，变无情有情以命局周围的字对它的影响。

子丑合在命局水不多的情况下不是无情之合，合成了干土。

子丑合固定了子水，锁定了丑中的金。看命局中的子水是命主的什么，是比劫还是命主的印或食伤。只要固定了比劫，手脚不灵活；固定了食伤，思想不变通，思想不灵活，即一固定就不灵活了。

锁住了丑中金，如果丑中的金在原命中没有，大运流年来开这个库，得到的也不大。锁住了很难开开库。

如果原局金跑出来了，锁不住丑，大运流年来了，就能开开。

如果子丑合，子水是官，那么官被固定了，命主当不了官。被固定了就用不了了。

子水和丑土合，受伤了很多。

所以有两个合不好，一个是子丑合，另一个是午未合。

# 二、午未合

午未合化成土也要看原局，原局火弱，合化成的土是湿土，且双方不受伤，双方不受伤就能长植物；火旺的时候合化出来的就是灰土，灰土就是废土了，就不能用了。谁受伤呢？土与火受伤，土里边藏的木也变成灰了。

午未合，比如未土是我的比劫，午未一合，火旺把未变成灰的时候，身体及腿受伤。

如果火旺，这个火是财，财来生了未土，午未合把未官变成虚的了。未官立不住，立不住就是想让你当官，结果是一场空。

如果未土是财或者午火是财，他俩一合，你做得再好也是打欠条，不会是钱（火旺），是灰，未中有乙木，所以给你打白条。

反推一下算过的客户的命，午未合的年头如甲午年，午火旺，乙未年别人欠我们的钱。因为合成灰了。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

合成灰的时候不能投资。合成灰的时候身体有病，如果是身体，是哪方面的病呢？因为土是胃，火是心脏，午未合糖尿病、三高、脾胃的病。

午未合往血液上断，三高上断。午是血液，未土是杂质，有时还往血栓上断。根据在命中看是印还是食伤，印和食伤都可以往头上断。

# 三、寅亥合化成木

实际上是亥水生寅木，亥水把寅中的丙火给克了，要看亥水与寅木的力量。

如果亥水旺于寅木，亥水能把寅中的丙火给灭掉，究竟能不能灭，看天干有没有丙火，天干有丙火能生出来土，代表丙火坏的程度小；如果天干不透丙火，亥水旺，合丙火，灭了寅中丙。大运丙火出来的时候是摆设，没力量制金生土。力量小，生出来的少，即都要以原命看。坏掉什么程度看在原局的力量。

# 四、巳申合化成水

巳申合化成水是一个美好的传说，能不能合成要看原命局，巳火是变色的，因为巳火是金的长生，金旺的时候巳火跟着金走，就变不了水了。

比如命局：

X X 癸

申巳酉

巳申合，巳火变金，原命巳火是财的时候，财小。制这个财是小财。虽然月令上本是大财，但是跟着金走了，变成了体，制的这个财就是小不点的财。甚至不是财。

所以巳火在什么情况下是财，独立不了了，就不是财。不是财的时候要取这个财也是一场空。一定要跟着命局走。

X X 癸壬

申巳酉戌

申酉戌会成了金局，会局和合局一定要中神在旺点，不在旺点会不成。

合局与会局一定是中神在旺点，顺序不能破坏。中神就应该是旺的，不在旺点会不成，只是帮，巳火是从戌中出来的，戌在旺点，巳火又落到旺点的时候，巳火不变性，戌土不变性。戌土不变性依赖于巳火，巳火不变性依赖于戌土。不变性的时候，巳申合化成水就合成了。

X 戊丁戊

丑申巳申

巳火弱的时候跟金走，原命巳火在坐下，比如丁巳，月上有申金，申金是命主的财，申是从年上丑土上出来的，家里的申金是从年上出来的，我们看天干表象，天干透的是什么，丑上透印、食神就是国家的，如果丑土天干透比劫，就代表是个人的了。个人的财送给我了。我用我的身体来合这个财，即这个人有两个方面的财，一个是给年上的比劫打工，二是比劫的产品在我家里，我自己干，命主制的财就是比劫财库出来的，比劫的财库是做金属类的，它跑到我家里也是金属。我是不是又拿比劫的产品来卖呢，是开店的。

如比劫做服装，我帮命主做服装，我还拿服装到家里卖，命主开店。即一个星就代表了两个方面。

库是比劫还是国家的，看库上边的天干。

# 五、卯戌合化成火

卯戌合化成火也是卯木制戌土，如果有这种组合的时候，我们一定要知道命中卯木要是食伤的时候，因食伤代表技术，卯木来克制戌土这个财，代表技术不如别人，因为卯木变性了，卯戌合成火了，卯木的技术就不行了。

卯戌合成火，木代表血管，戌土代表杂质，即是血稠，卯戌合最容易出现的就是过敏。过敏严不严重看在哪儿，如果它俩都在旺点上了就严重，它俩在弱点上了就不严重。

# 六、辰酉合

辰酉合加强了酉金的力量，闭了水库，酉金旺了辰中的水拿不出来，铲断了辰中的乙木，乙木受伤，闭了水库。

辰中的水拿不出来是什么意思呢？

有的命禄比较弱，禄是火，杀来克，杀一克既破财又生病，又贫穷。原命有一个辰酉合，闭了水库，要往贵上断，一闭库水出不来了，层次和富贵就往高处断。这是玄机中的玄机。

闭库了，不要它泛滥了，酉金是锁，就能锁住他。锁住水跑不出来了，所以有的命局太湿太潮，有一个辰酉合，马上往贵上断。

如果原局有个戌土，能不能解合呢？

看力量，辰土在弱点了，就算酉金帮你，锁住了水库，戌土在旺点照样能破门。看力量。能解开你这个合，就是破门而入；如果戌土力量弱，我就解不开。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

格局、层次、大象、暗象、明象、转象、换象、相生、相合、相克、相破、相穿等作用太复杂，容易变。

家里的财官只要出来就好也有条件，如果原命没制化出来也不好。即要看原命怎样，出来就怎么样。

原命旺出来就旺，原命是化杀生印，出来杀你就去化，你就去生印，就是房子。

原命己亥合是隧道，丁丑是煤矿、钻井、石油、航天，丙子又是路灯、发电。即大运、流年出来的字看在原命中有没有用，如果原命的杀没有用，杀出来就是捣蛋。到处打架、到处骂人。因为原命无制。

如果原命的杀被化了，杀出来就是富翁；如果原命杀没被化，也没食神制，就是穷困潦倒。

所有的都有条件，即以原命看他啥样。原命杀无制化，杀来了你今天进去，明天出来。

# 第3天上午1

这个亥子丑，这里有一个丑土。丑与辰土在一起的时候容易混。

亥水是入冬的第一个月。亥水不是最旺，最旺的时候是子月，子月也叫冬月。

丑土是金库，这个金库里面有己土、辛金、癸水。有的命局里面他的命中就有一个丑土，在原局里头有癸水，寻根基，那这个癸水从哪里出来的呢？一定是从丑土里出来的，原有辰土的时候，这个癸水就是从它的本墓辰土中出来的。可是，我们今天学的是道理，在命局中运用的时候，是要讲真理。

那现在我就举个例，我们来看一下这个癸是从哪里出来的，这个癸水。它归属于谁，有的时候经常容易混的，现在我举例来讲解。

# 坤：戊辰 戊午 戊戌 癸丑

坤：戊戊戊癸 大运：2丁巳12丙辰22乙卯32甲寅42癸丑

辰午戌丑年份：1989 1999 2009 2019 2029

当辰土和丑土同时在命局里出现的时候，天干透癸水。癸水一定不是从丑中出，从他的本墓出来辰出来的。从辰中出癸水落到家里，坐在丑土上，像这种情况我们不注意辨别的时候就容易说成是癸水是从丑中出来的，从道理上讲，这个癸水是比劫的财库里出来的，落到了我的家里，这个癸水是两个人的。癸水是两个人的不是我自己的时候，戊癸合，合的财是两个人的财，让我合到身上来了，这种情况经常出现什么呢？

有的人说她整天叫人家说三道四。什么样的人容易让人说三道四？在命局里就是合外边的财，不是我自己的，有的时候我们听朋友说听同事说。这个人经常叫人议论，一会儿这个人说他这样，一会那个人说他那样，通过这些现象我们直接就说，这个人的命中一定合的财不是他自己的，拿别人的东西人家就会说。肯定说，我这么一语道破了吧。

拿别人的东西的时候，人家要说三道四。这个命别人就要说三道四。

这个命戊癸合，有别人的时候，别人就要说三道四。这个辰土是水库，是癸水的

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

祖宗。也是癸水的家，那这个家天干透食伤。这个癸是谁的？如果辰天干透的是食伤，食伤是我家时出来的，这就告诉我了，把它落到哪，这个产业财库是我们的，因为天干透了食伤，食伤库在我家里，只是我的事业做得大，做到了年上。那这个财跑到我家里来了，这个财也是我的，这种情况有没有争议，有没有非议？就没有啦，天干透的比劫，这个表象已经划分好了，透的什么就是谁的，如果这个天干透的官甲木，那这个官是谁的呢？

找官的根基看有没有，如果没有根基这个官就是国家的。要是国家的时候，这个财库里的财落到了我的家里代表了什么？即国家的财给我的，多数是皇粮。

命主贪污吗?国家给我的已经见阳光了, 国家给我的, 给到我的家里, 这叫稳定工作, 如果一片比劫合月令的癸水, 就有贪污的性质。

这个和现实一样的，这个命就不能说是贪污。这个财就是比劫的，落到你家来你就自己拿了。有没有拿自己不当外人啊，我给你就拿了。是不是啊？你想是不是有没有过这样的心理？

我给你，你就拿了，但是人家心里不舒服，有的是让给你的，有的时候确实要给你的。

什么情况给你？你付出劳动了，我打你人情是不是给你给你的，你没付出什么，我给你你就拿吗？

什么叫德配位，你做到了，你应该拿，你做不到你去拿人家不说你吗？就是这种情况。

现在这个财就是比劫的，那你就这一身遭人非议，叫人家说三道四，同时这个人拿自己不当外人。

不当外人是一种文明吗？是一种实在吗？有很多人说的，我可实在呢，我拿自己从来不当外人。那是不文明的表现，不叫实在，是这样吧？真正的文明是什么？你该做啥做啥，你别把自己不当外人，那是一种不文明的表现。

那现在看，如果这个财是我的。我拿这个财是应该的，合情合理的。现在看这个财到底是谁的？

算命的时候这一块给人看不明白了，你说你也经常遭人误会。有的时候啊，挺占人便宜的，可我从来都没有，是他不真诚了还是我们没看明白？

癸水财是比劫的，你合得死死的，那就是占便宜。而这个命癸水财是两个人的，

两个人的东西有人家一半，你自己给拿去了，那也不行。

这里边就像昨天洛师姐那个命出现了一个误区，那就是他的命中有一个乙木生巳火。乙木是辰中出来的，如果这个乙木是未中出来的，太弱太碎了。为什么？他原命有一个丑土，丑土在月令上，他借了这个未土。他一定是制它，制它的时候，墓中物是不是小了，破了吧。

一切看组合，那这个命。命主坐下有一个印库，这个印库有午火帮力量大，力量大戌冲辰，能开打辰库，开开库了我制住你了，通过比赛，通过劳动我胜任了。

这个财是谁的呢?两个人比赛, 我胜了, 这个财是我一个人的。比赛就一个金牌,通过比赛谁赢谁得金牌。我赢了我把你制住了, 这个财就是我的了。

要看组合的奥秘与玄机，如果不整体看命局，这个财就是两个人的。这个命局的财是通过努力，通过比赛取得的这个财，因此这个财是一个人的。本来是两个人的，不是我的。又有印，他说是他的就是他的。现在是通过比赛，谁取得胜利就是谁的。即我拿到了这个奖牌，这个财就是我自己的。这就是我自己应该得到的。

现实生活是不是这样？午火说了算，午火在这个命局中是干扰星，它是裁判。

裁判也不能太显失公平了，它露在外面了，在光天化日之下，它显失公平吗？他敢作弊吗？作弊是阴暗的作弊，这么多人公平竞争，不敢作弊，只是他偏向谁。最后呢成绩的悬殊，他敢暗中操作，这不是明的吗？明的是我的。财不是他的，但是他是皇帝。所有的世界都是他的，他说了算。

午火从戌中出来，偏向自己。但不管是否偏向，最后也是我拿第一，这个不是暗箱操作。只是我的力量和辰土的力量基本相当。有午火来帮我就胜他一大筹。轻松的得到了这个冠军，这个财是我的，这个命也好复杂。

这个癸水到底是谁的？是我的，道理是比劫的，真理是我的。还有一些暗箱操作的时候，这个位置就是你的，然后通过竞争上岗的暗箱操作不了的时候，领导向着你，然后透露给你点什么题之类的，名正言顺。因此这个癸水就是我的了，这个很重要啊，是我的时候，那我合这个财。不用分，如果不是我的时候，我合这个财不是两个人合作吗？给指点迷津的时候一定要知道，这个财是几个人的，如果财是我自己的，我自己独立干。如果代表两个人的时候，我们就可以说你现在做的事儿是两个人做的，是合伙。

上边的命局还有一个监督人，戊午不参与，他只是监督。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

这个财几个人，我们才能指导你现在做的事情应该怎样做，或者他来找我们算命，我们可以说。你现在做的事情是几个人，是不是要搞清楚财是几个人的。

这个到底是几个人?最后又是几个人?最后一个人, 现在做的事情就是你自己办的。开始说有人想要和你干, 后来他们都退出了, 最后你做的事情是你自己的。

这个要搞清楚，搞不清楚我们在指导人生的时候就指导错了，我们在算命的时候也看错了。

所以就这一个癸水到底是谁的我们一定要明白，如果这个命没有辰戌冲，这个癸水是谁的？癸水落到我家里就是两个人的，我获胜了就是我自己的了。

你开不开库也是白搭，也是等于0。你能把库开开，把它制服了那就是你的，你把它拿来了。

学员问：丑刑戌的时候，戌就弱了，丑又在旺点上，是否影响戌开辰库？

老师答：一码归一码。开丑的意思是一回事，开辰的时候又是一回事。

比如说癸酉，这是官，化官生印这是一件事，那我要制这个官又是一件事了。不能说制官没有，官已经被化了。两件事一定要分开，一个字代表很多事，一个字代表很多人物。一码归一码。

这个命就是让大家掌握这个水是从哪里出来的，当辰与丑出时出现的时候，这个水是从它的本墓出来的，如没辰只有丑，这个水就是从丑中出来的。癸水是辰中物，落到了我家里了，代表几个人？

如果我制不住这个癸水，就代表两个人的，我制住它了，就代表一个人，癸水就归我了。

这个命有一个印，天干透财，不喜比劫。天干透食伤才喜比劫。

一片比劫生一个食伤，人生巨富，什么都不用干，有人供养你，就是吃、喝、玩、乐。比劫帮着生，你自己生出食神而体不旺的时候，你就累死了，一会这样，一会那样。

如果有比劫帮着生食伤的，就是人生巨富。什么都不用干，就有人供养你，你就是吃喝玩乐游山玩水。都有条件。

辰在月令上，天干透一个官甲木，也是国家的，他现在在年上，也是国家的。

现在这个财库是比劫的，天干透比劫，天干代表表面告诉我们是谁的，这个就是秩序，秩序说这个财库是比劫的。这里的财都是比劫的。如果天干透甲木，就告诉我们了，财库是国家的。财库搁到谁手里，国家就会给一份皇粮，一份稳定工作。

为什么食伤与我有关了，八字中的庚与辛就证明了就是个人的了，不论落到年和月都是我的。只是说落的位置上有别人的份儿。我占了别人的位置就得别人给一部分，如果他家里没有丑土出来的庚金与辛金，如果在月上是己丑出来的庚金与辛金也是个人的，这叫民营企业，因为己是比劫。

如果财库上透丙火，丙火就算不是从戌中出来的，原命有一个戊午，即丙是从午中出去的。天干透了比劫的午，还是个人的。

现在应该完全清楚是国家的还是个人的了吧。一定看天干告诉我们是谁的。

定位是谁的看天干，天干告诉我们是国家的还是个人的，天干从个人出来的，你落到哪也是个人的。

学员问：食伤是自己生的，那落到哪里也是个人的吗？

老师答：那也不是，要看位置。

要看天干透什么。

学员问：印、比、食伤都是自己的体吗？

老师答：也不一定，要看宫位。要看从哪里出来的，从国家出来的，也有你的份；有的印、比、食伤不是你的而是比劫的，和你一点关系都没有。

那天我断一个命说命主在夜总会。那她不是小姐，她有个印，是在夜总会管事的，为什么我断她在夜总会不是小姐而是管事的，她是管小姐的。

她禄穿了男人的库，丑午穿，她不是小姐，午火本是命主的禄，但这个命午火不是命主的禄，午火是她的比劫，她的比劫和她同性就是女人，穿男人丑库，又是阴暗的，又是禄，所以断命主一起的另一帮人是小姐。因为这个禄是比劫的禄。和命主没有关系就不是她的禄。

地支三会局：地支三会局代表的是一种力量，地支三会局的力量大于三合局的力量。地支三会局力量大，专。

三会局断命的时候一般都是同行在一起。

会成比劫来制财的时候，这些人都做一样的事情。三会局都做一样的事情，都有一样的爱好。

三会局第一个就是春季，春季里是寅卯辰会成了东方木局，有的命局也有寅卯辰，但它的顺序不对，寅卯辰会成东方木，一定是中神在旺点。

中神在时支或月支都能会成。如果中神在年支或日支会不成。

会不成的时候叫做帮，力量没有会成的力量大。因此不是地支见寅卯辰就会成局了。都是有顺序的。顺序和秩序不一样，顺序是先来后到。秩序是家里家外，拿家外的东西，一定让主人同意，主人不同意拿家外的东西叫盗，叫偷，这就是秩序。我家里的东西，别人来拿那也叫做到也叫偷，一定是经过我允许，那就是给，所以秩序我们也和顺序要分清楚。秩序是一二三先来后到，秩序是拿自己的你的，我的。你的我可以用，告诉你叫借，你的我用，没有告诉你，就叫盗，所以秩序顺序我们在算命的时候要分清楚。

为什么这个中神要在旺点呢？中神要在月支或时，命局中有寅木与辰土会成东方木呢。形成了一股钻的力量，就是因为按照顺序卯月在旺点。所以命局里也是一样，如果会东方木的时候。卯木不在旺点，会不成就是一码归一码，就是寅木帮卯木，卯木帮寅木，卯辰穿，寅木克辰土，那就是互相作用了，就不是一方力量，就不是互相不打击，互相不伤害。

互相不打击不伤害是会成了局。会不成局的时候就是两个木都来克制辰土。

# 坤：癸卯 丙辰 甲辰 丙寅

坤：癸丙甲丙大运：3丁巳13戊午23己未33庚申43辛酉53壬戌

卯辰辰寅年份：1965 1975 1985 1995 2005 2015

上边的命没有会成，因为卯木在年上不在旺点上。没在旺点会不成一方木了，就一码归一码。就各干各的了。各干各的是什么？卯辰穿，卯辰穿。

现在我们看一下这个命的富贵层次。

这个命禄喜印。但没有印，虽然有印库，但印库不是印。印库与印是两个概念，是两种形式，但绝对不一样的，不是有了印库就有印了。

印库开了的时候，这个印是你的，不开的时候五行是什么就是什么。印库是土就是土。

这个命甲辰日主，是归禄格，你没有印生，你就是普通命，什么普通命呢？那你能制了旺财，你就是富人，是小富，制财的没在大富之命。

你能生食伤也行，你生出的食伤你要做事，你不做事也没用。

这个命表面一看好不好，好吧，那多好啊，又有印库，又是归禄格。

这个命没会成了这个局，用禄来制财。克制财是最小的。寅木克辰土这点小财。

那这个卯木是穿库。穿库的时候要看力量。穿不动辰库，那这个卯木是几个人的？

两个辰中分别出来一个卯，癸水从辰中出来各生一个卯，宫位出来一个。一共有五个人。五个人也叫制也叫穿这个财。

阳刃喜生食伤，阳刃喜抗杀，我的阳刃旺于杀的时候我就当官，我的阳刃弱于杀的时候我就有灾，就叫引动阳刃，一刀之罪。

合杀也叫抗杀，阳刃你抗不住就有灾，你被杀制死了就有灾，抗杀的时候，一定要是我的体大于对方。大于一点就行，弱了就有灾了。

卯木是从坐下下辰中出来就不旺，从月令出来就旺，那这个卯木有我的份额是不是就是弱势人，这个阳刃是干什么的？

阳刃是夺财的，这个命有没有官？以财当官吗？那也得结婚啊。

阳刃就是夺财的，这里有几个人，几个人夺财就几次婚姻。

食神生财，你生到外边去了，生了几次就是几次婚姻。

# 第3天上午2

这两个命例的宝藏在哪里？这两个命例有代表性，这里有真理，也有道理，从道理上应该是什么？从真理上看又是什么。在这两个命例里找。

昨天晚上有两个同学告诉我活不了了，有什么活不了的，活不下去的罪魁祸首是什么？自己的能力想要去做事想事。如果好高骛远的事，那就是自己找罪受。自己找伤害，现实一些，能拿多少先拿多少，拿不起来放一放，也比你拿不起来最后一点也得不到强。

这两个同学深思一下，思考一下，超越自己能力去想事，有必要吗，你非要能拿到吗，最后两败俱伤，物没得到，身体、心灵受伤害。

罪魁祸首是什么？超越自己能力去做事，我非要要，谁不想要啊，我现在只要钱够了，那我明天拿着钱游山玩水，请大家吃饭，谁都说我好。

在这两个命找到理，最后道理是为真理服务的。那最后呢，还是真理是对的，道理只是辅助。现在我们开始看第一个命。

# 例 1 坤：乙巳 己丑 壬辰 庚子

在这个命局里有最后还是真理定夺。

# 例 2 坤：戊辰 戊午 戊戌 癸丑

在这个命里也是讲道理，最后还是真理。

现在我们开始找，把道理和真理找到后就是辩证。易经就是哲学，哲学就是辩证，学易经不去讲辩证。学不明白，也学不了，也不是易经。

第一个命我们最开始给我们直观的是什么，应该是这样，最后却不是这样。应该是这样是道理，最后不是这样，是符合人情世故，这是真理。

现在印禄相随多数是房子了。

第一个命道理和真理就是坐下的乙木，从道理上看，夫妻宫异性的就是我的另外一半。从道理上看，夫妻宫里就有一个人是乙木，从真理上说，她的身体是和财在一

起，这就是真理。

这个命局中的道理与真理就是婚姻。印禄相随有房产是命理，和道理与真理不发生关系。

第二个的道理和真理是什么？

第二个命的财都是分了几重境界。

这个财的第一重境界就是考察财的源头，即有丑有辰的时候，财的源头是辰库，就不是从丑中出。

第二重境界既然这个财从辰中出来的时候，我们要思考辰库的归属，辰库上透了比劫，就以为是比劫的，但忽略了一点，地支是在猛烈作用，它是开财库的格局。自己的钥匙把辰土打开后，财又是我的。

第三重境界就是月令有一个带印的人，这个人对财的支配及归属有话语权。

所以命主有几重的辩证关系。

老师问：现实生活是怎样的一个表现形式？

同学答：现实生活财的归属，从事的工作当中面临非常纠结的人际关系，有些事别人觉得是他的，从个人来看，他感觉是一种矛盾困惑的，他觉得是自己的财，但有高于他自己的一个人，有话语权。命主是一个迷茫的、挣扎的、纠结的状态。

老师问：那戊午是一个有决策权的人？那癸水财落到命主家里是不是戊午帮的？癸水财是不是完全属于我的？

同学答：癸水财是我的，是戊午帮的。

老师问：戊午有没有说这个财不是我的？它去不去帮戊辰？

同学：它也帮戊辰。

老师问：这又是一种什么表现形式？

同学：这就感觉戊午是两头讨好。

老师问:它有印它是讨好吗？它霸气，有印就是霸气。命局中是不是有一个人给你了，然后又说你不对，又是他的了。

命局怎么表现形式，人就怎样的经历，你说我们算八字是纸上谈兵吗？是不是生活中我们也要象刚才的同学这样说。是不是这样，一下就说到你心坎里了吗？这不就是穿透力吗？这就是穿透力直指人心。

如果没有辰库，癸水就是从丑中出来的。

这两个命告诉我们，我们在研究数字能量的时候要运用什么样的思想和方法？要用辩证，没有辩证的思想和方法是研究人生吗？是说人生吗？

这两个命搞清楚了，搞懂了，以后再算命的时候，我们能不能丢三落四了，不容易忽视了。

五行平衡观，我们不能狭隘的去想，就是看阴阳平衡。五行平衡观是要看整个命局八个字同时看，这是不是也是五行平衡观？忽视了哪一点全盘皆输。

巳午未会成了火局，原命有巳午未的时候，如果这个午火不在旺点会不成，会不成就是个自己干自己的，个人干个人的，只是同五行帮，那午火就是生了这个土，不叫会成了这个火，这个未土还是土，只是说有火生他旺一些。会局会成的时候，这个未土变成了火，都是有条件的。

申酉戌会成金局，会成金局的时候，也是中神在旺点，即时支或月支，会成以后戌土生酉金，戌土生申金，戌土不穿酉金。

原命会成了金局，走戌运时，比如酉金是禄，戌土来了就发财，戌土来了得财就容易，戌土来了就当官。

不是有酉戌穿吗?酉戌穿是道理, 戌生酉是真理。

原局会成了申酉戌的时候，他发财了，他当官了。我们不解，酉戌穿，穿了他的禄，他怎么还当官了呢？他怎么发财了呢？

那就是我们没认真仔细看，这个戌土跟着酉金和申金走了，他变成了寒土，也不算太寒，是生申酉金的寒土。戌土跟着申酉有变成秋天的土，秋天的土他就生金了。

# 乾：丁巳 丙午 辛酉 丙申

乾: 丁丙辛丙 大运: 9乙巳19甲辰29癸卯39壬寅49辛丑59庚子69己亥

巳午酉申年份：1986 1996 2006 2016 2026 2036 2046

去年戊戌年，没会成金局，戍穿了禄了，穿了就发生事情。

命主反馈好事不多。

好事是丙火生了戊戌年的印戊土，也很燥，让命主不舒服，学习机会多，也没有达到你的理想，不是没学好，是这个印不理想，没有找到好老师。

辛丑大运好，是印禄相随。

命主挺不容易的，因为用禄酉金来合官巳火，官能立得住我就当官，官立不住，

我就不当官。此命官是否能立住呢？

这个官是国家的，地支没有未，也没戍就是国家，巳酉合一下，即用比劫合一下，合住这个官就当官，这个官太小了，午火帮巳火又克制命主。最大的官是股级或科级。

实际上命主自己做事，之前当过分公司经理。

合官不看体，看官的旺弱。这个命是小官，午火是干扰星，如果不把午火制住，你就是按下葫芦起了瓢，你的经历很丰富，经历丰富是磨难。只有靠大运流年来了制午火，当官也是老有人找麻烦。

命主辛丑、庚子大运好，是大器晚成。

命主之前当分公司的经理，权力在命主手上，但也有一个握权的人让命主说了不算。有的单位副手说了算。我是分公司的经理，人事调动、财务支配等我说了算，但命主说了不算，就是财务这块，也落不到命主手，有上面管着你，你只是干活的，憋气。

憋不憋气怎么看?它直接克我的禄，他压制我。他的力量那么霸道，我就是当一个科长，我也说了不算。

当经理财务人事都应该是我说了算，但被别人控制了，命主就是干活的。干活干明白也高兴，但活也干不明白。也不是我干不明白，是人家领导不满意。午火就是小人。老干扰命主合官。

酉金没在旺点，要中神在旺点才能会成。

丑运巳酉丑也三合不成，只是丑生禄酉金了，是印禄相随了。就不和他们扯了。什么叫扯呢？就是死逼无奈也得在那里，没路可走。到了丑运选择多了。

学员问：如果酉金在旺点，即月令上，申金在时上，戌大运来了，算不算会成金局？

老师答：算会成金局，但命主也不行，因为禄跑月令上了，那也是别人厉害。

为什么叫归禄格呢，因为禄在家里好，家里的是我自己享受的，命中有沾亲带故的人帮我一下，现在我们知道了什么都是在家里好。

如果原局中神不在旺点上，会不成局，戍来了就穿中神酉金。

此命原局有午火在月令，戌来了穿酉穿得厉害。

# 乾：甲辰 癸酉 丙戌 丙申

乾：甲癸丙丙大运：9乙亥19丙子29丁丑39戊寅49己卯59庚辰

辰酉戌申年份：1972 1982 1992 2002 2012 2022

申酉戌，酉金在旺点，顺序错了，戌在坐下听摆布，还行，哪边硬我上哪，会成局的人还是有些专，这样的人有个性。会局的人都有个性。

此命会成了财局，会成了财局的时候，需要我的体旺大于财，财在旺点，你制住了财也是小富。

什么叫小康？制住了旺点的财叫小康。

要想制住家里的财，只要有一点根就能得到。丙火的一点根在戌土，就这一点根就能制住，这是其一；财来生官，你经常也被误会了，你干工作一人兼数职。说是你的其实还不是你的活让你干。

癸水从辰中出来的，又有酉金生。本来你有自己的工作，又分了些不应该你做事也给你做？

命主反馈就做一样工作。

官是酉金生的，癸又是辰中物，是不是代表两个？这个命贵在了印甲木，那这个官杀是谁的？

辰是国家的，辰酉合，加强了酉金的力量，那戌土能不能制住这个？

能制住，是两回事，它不是制财而是开官杀库。

此命一片阴，阳制阴，命主是公检法的。有印往高断。

有印一定要看印是谁的，印是国家的往高处断。又用我的比劫库来开官杀库，这代表人多。即是一帮人开了这个库，我能开开库，我能得到，也在这工作，也代表权利。能不能开开呢？

开开库是花架子，透出来了代表已经开了，只是代表工作取象。我就是制他的，我不用有力量。它已经开了，我就是做这个的，其他的穿、合都是工作取象。

酉戌穿，穿的是财，财生的官是癸水，癸是阴的是侦察，侦察什么呢？官杀代表不听话的坏人，代表是财生出来的是贪官，是刑警查这些贪官。

我是做什么的，就是戍冲辰，戍冲辰是个人的还是国家的，还是事业的？

印透出来了，印是最高的，是公务员，戍冲辰虽然伤了乙木但透出来了，代表它的单位不大，级别不高，印在年上代表单位，辰酉一合伤了乙木的根，代表命主的单位级别不高，单位不大。印的根被铲掉了，铲的力量大不大？应该是在什么级别的单位呢？县城的单位。这个命贵在申辰拱出子水了。

命主反馈是在县的刑警队。

命局辰酉合代表级别降低，辰酉合铲断了乙木的根，代表了单位的级别。木已经露出来了，露出来表示就是国家的。如果没有辰酉合，印在年上就是省。辰酉合铲断了根，酉金又这么旺，完全铲断了，乙木的级别往下落。最低是县城。铲断根就落下来了，由中央到省到市到县。

一码归一码，有时这个穿代表生活琐事；有时这个穿那个破代表婚姻和感情，不代表身体，也不代表财富，以宫位看。

这个命以哪个字定的公安，不是法院和检查院，以哪个字定的？

阳制阴是法律了。

这个命有两个方面，一个是部队，一个是公安。公安与部队是武职。法院与检察院是文职。

这个命明确地告诉我们是用比劫制财。算命是公安命中都有比劫制财的，部队也是比劫制财。

他在法律什么部门，看他命局怎么告诉我们的，如果没有劫财制财，有印就往法院和检查院断。

# 劫财制财就是武职，化官生印是文职。

在公安，在部队，在消防都是劫财见财，或者化官不力（化不尽）也是往公安部队断。

他天干透印，告诉我们他是吃皇粮的，是公务员。有劫财见财的就是公安，有印我能化了它就是法院及检查院是文职，在我家里化官生印又没有化尽，那就是公安或部队。

为什么以前我们只能说他是公检法而不敢说到底是哪方面的，就是我们没有搞懂命主命中有劫财制财。劫财制财就是用手与脚来制裁这些人。

戌土和酉金穿是命主做的具体工作，是侦察。

劫财制财是公安，公安及部队都是武。

劫财制财代表三个方面：

1、我工作之外从来没有闲过，自己做生意。因为劫财制财是家里的。

2、代表工作取象。天干透印是公务人员。我做的具体工作是什么呢？做的是税务、

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

药监。告诉我们不是文职，这又是一个工作取象，又代表我工作之外有财。具体做什么看酉戌穿。

西戌穿代表的是神秘侦察就是刑警，还有海事警察，因为水又来生了这个甲木印。也可能是海警。

命主反馈工作之外还有其他的事情，因为丙申是家里的，一定是工作之外还做事情。又代表了我的工作取象，比劫来制这个财，搞法律的就是公安。公安比税收还高一点。印有官来生，是否代表婚姻呢？

工作之外我和朋友一起干，比劫代表一个人。财也是一个人。命主和朋友一起干关键是辰与申拱出了水，代了官方一份。癸水落到地下就是子水。

财和这个食伤，辰见了财的时候一定是食伤，不是库。金为财的时候，土都是食伤。

辰是食伤，食伤和我的财会，拱出了官，申金财是几个人生的？

两个人生的，辰和戌都生申。辰与戌不是库了。

不见财的时候辰与戌是库，见了财走财运就变了，辰运一来就变成了食伤生财。即走辰运轻松了，不用去开库。不用去制，只要走土运的时候，人生就比较轻松与自在，富贵自来了。

食伤在年上比劫宫，生的财生到我这里来了，那申金这个财就代表两个人。生归生，酉出来了它也生，它也是食伤，和命主合作的是不是都是有钱有权的（天干透印）。

命主丙申年不好，为什么不好呢？

财是两个人的，财是谁生的谁说了算，申金财是辰土生的，辰土生到我家里来了，这就有人家的份，劫财出来了是不是要把人家那份拿走呢？他的力量大不大？

辰力量不大，它只生了一点，劫财见财时他拿走了一小部分。财落到我家里就有我的一份，戌也生了一部分财。

丙申年命主母亲去世了，那叫不好吗？生老病死是自然现象。

命主刚走伤运，伤运比劫年还好。即食伤喜见比劫。如果不在食伤运命主就破财，但命主破的财也不大。因为辰生申只生了一点。

如果命主走申金大运命主就轻松了，他们都帮命主生财。

命主丙申年走的是己运，有食伤的时候不怕劫财见财。食伤能化解劫财见财。一定要全面看。如果不是在食伤运上必破财，但破得也不多，食伤生财，财来得就容易。我们以后讲，现在我说也说不清楚啊，像这个命例，我讲的能有几个呢，宋国秋那个命开库的时候是开库，但开库特别累，一会刷下来了，一会儿被人家停职了，他命中是戌辰戌，庚戌年时，他的家里也有一个申金，正好走了一个申运，工资上来了，见申的时候，所有的库变成了食伤，变成了食伤生财。

干扰星在昨天讲了，劫财见财有什么不怕？有食伤不怕。枭神夺食有什么不怕？有比劫不怕。伤官见官有什么不怕？有财不怕。只要有解救星，都是有惊无险，就没有事情。

亥子丑：亥子丑要在子水在旺点时才能会成水局。子水不在旺点的时候也是各干各的。是子丑合，亥水帮子水。丑土就是丑土。

会成局的时候，丑土变性，变成了水。

昨天那个命大家没有注意留意，已经超了半个小时，我就没有说得很清楚，我们可能是从整个大象派，安同学的命一个丙和一个丁，打开八字看，应该是护阴和护阳，为什么他没有事情？这里的玄机在哪里？

乾：己丙乙丁大运：8乙亥18甲戌28癸酉38壬申48辛未58庚午

亥子酉丑年份：1966 1976 1986 1996 2006 2016

在那个命局中的玄机在于子丑合，固定了月令的子水，子水不反制丙火，如果不固定了子水，子水反制了丙火就有灾。即那个命的玄妙之处在于子丑合。

化杀生印生了一片印，在月令上有丙子，为什么子水那么旺来夺制衡点丙火，是枭神夺食没事。就妙在了子丑合。子丑合固定了子水，即子水就不动了。

上边这个命是玄机中的玄机，很多人看是穷命，因为七杀无制。

这个命走子运和午运都没事，因为午运没有根，此命怕见禄。即有杀怕走禄地卯木运。

午运时我家里有一个丁火，是丁火见根了。伤六亲。

一码归一码，看它代表什么，是什么。

丁火代表妻妾，所以伤妻。对自己没问题，午火代表谁就是谁的问题。在午火运的时候要叫自己老婆好好保健。

此命顺势走了，乙木生在了寒冷的有石头的山上。适应了北极气候。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

午火是我的财，是我的妻妾，走午火运的时候，妻妾有问题，不是命主有问题。

# 第3天下午1

我们再讲三合局，主要是讲暗合。我发现很多同学都不会用暗合。

地支三合局和地支三会局基本一样，只是三合局力量没有三会局的力量旺与专。三合局三种五行合成了一种的五行。以中神为主。

四个中神是卯午酉子，在中间就合成了局。合成后变成了一股力量，它不如那会成的力量大，也是不如会成的力量统一和专一。

统一是什么？合局以后一心一意跟着命主，它是在不同的行业，不同的领域会成的局。合成的局里头人员杂，专注力和忠诚度不一样，合成以后也帮，合成什么帮什么。

比如说戊辰日主，合成了水局以后，土下沉。这个时候，当你弱的时候，合成水局，他就帮着水来打击伤害命主。

合局和会局基本一样，主要现在我们怎么用暗合。在命局中出现暗合的时间到底是谁与谁合，这里容易混，今天我们拿命例来讲。谁与谁暗合有一定规律与秩序。

寅丑合：寅丑合共有三种合，有丙辛合、戊癸合、甲己合，在命局中寅丑合究竟命主要用什么呢？还是以天干看。天干为表象告诉我们：地支就用这一个方面，其他的两个方面就不用了，就是说。他用一个方面，命主就做这方面的工作，这方面工作是什么工作呢？看天干这个字在原局是用比劫，还是用印，还是用食伤。

用比劫层次低，用食伤比用比劫的层次高，用印的格局层次更高。

究竟命主用什么，我们走近今天的隧道里来追寻，研究与探讨它的奥秘。

八字中自合比较好看，天干怎么自合就怎么合。没有奥秘与玄机。玄机在暗合里面。

地支暗合共有三个：寅丑暗合、午亥暗合、卯申暗合，还有一个子巳邀合。

子巳邀合就是戊癸合，这个好理解。

# 1、寅丑暗合

寅丑暗合共有三种合，本五行合是甲己合。还有丙辛合及戊癸合。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

天干是表象是指南针，也是引路人，究竟命主用哪种合呢？如果天干告诉我们了，地支就用它；如果天干没有告诉我们，看命局用什么取财官再选。

# 乾：庚申 戊寅 丁丑 辛丑

乾：庚 戊 丁 辛 大运：3 己卯 13 庚辰 23 辛巳 33 壬午 43 癸未

申寅丑丑年份：1982 1992 2002 2012 2022

反馈：学法律的，流动人口到上海需要照顾关怀，到区镇办事处，办流动人口暂住证，现在正科级。我现在是流动人口管理，所在的部门是综合治理办公室，协调公检法，和公检法都是比较熟的，我本身学法律，我很多同学在做律师，律师最需要的是客户，我接触的客户非常多，介绍给同学，同学不可能帮了我。

这个命坐下财库，一定要找开财库的字，先找未，命局中没有，我们再找戌，也没有。这个命有一个寅丑合，是月上的比劫合我家里的财，这是其中一个方面，还有一个方面是戊癸合。

这个命天干透出了一个戊土，戊土是命主的伤官，用伤官一定是合制官或者杀。人生就这样，平台高的，谁都不会去做低的事情。给我们更高的平台，肯定不会做低的平台的事情。

寅丑合中的丙辛合和戊癸合哪个高?戊癸合高。我们就知道了这个命是用伤官来是制杀。即命主从事的行业一定是伤官制杀。

合与制的形式是什么呢？合制是全部得到，有多少我得到多少；克制的时候有一筐，我能拿到大半筐或者少半筐。合制有一筐得到一筐，有一车得到一车。合的最高境界就是有多少我能得到多少。

这个命我们用戊土伤官来合制杀还是用比劫来合财呢？是用伤官来合杀。因为天干已经露出来了。露出来的天干伤官戊土是命主的，天干没有杀，但地支有。天地一气，就是要用伤官来取财官了。

地支有戊癸合，就用寅中的戊土来合制丑中的癸水，这是命主这一生取财官的方式，也是用的伤官。

如果天干透了一个丙火，命主就是用比劫来取财了。天干就是标签，标签已经说了有一个伤官，能不能用这个伤官来取财官，看地支。地支有财有官，一定伤官来取财官了；如果这个标签是丙火，寅丑合中有戊癸合也不能用，即天干透了一个丙火，地支也有一个戊癸合，天地不一气，地支的戊癸合也用不了。而只能用寅丑暗合中的

丙辛合，就是用比劫取财的。

此命好定寅丑合中到底用哪个？因为天干透出来了就比较好定。

如果天干没有透，地支有一个寅丑合，那我们就看命主到底用什么呢？就要根据大运来定了。大运来了谁旺他用谁，这就不是固定的了。

命中透了有标签就是固定的，没有标签随着大运变而变。透出来告诉我们了，如果透出来在家里就更是标签了，就千真万确了。

现在命主取财官就有这个一个伤官。最高层次的是印，印是权利。我们在别人家找东西，化官生印的多半都有毛主席像。因为印是领袖。

三教九流，三教一定是高的，三教中第一个最高的是印，第二个是食伤，第三个是禄。

如果透财辛金了，就用寅丑合的丙。如果又透戊又透辛金，就是两方面的事情。那这两方面的事情该怎么定工作？

在这个命里，既透出了伤官，又透出了财。寅丑合，两方面的事情都具备了。到底是我自己发财的还是我吃皇粮的？

那我们就看财是个人的还是国家的。此命财是个人的，伤官是哪的？伤官是我生的，它的根基在哪呢？

伤官戊土的根基在寅木中的，戊的禄在巳火或者是戌土。戊的印在午火，比劫是戊从哪里出来的？

戊土的长生在寅，只是他的一个状态。状态旺，但不等于是从长生那里出来的。

十二长生代表的是一种状态，是财大财小，财旺财弱。代表身体。

戊土坐在寅木上，寅木是木，戊土就是从国家出来的，那戊土就是国家的。寅木也是国家的。

只有财是我的。伤官是国家的，这里边的印也是国家的。寅木是命主的印，没有出处就是国家的。有印要往高处断。

现在有几个国家的呢，两个国家的，一个个人的。有印往高处断。

财是个人的，是不是企业？现在我用食伤来制官杀，是国企。

如果丙辛合，禄合财，绝对是国企，现在伤官合杀，比国企要高。戊癸合伤官制杀，比国企还往上。往上就是企事业单位。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

那具体是干什么的呢？伤官食伤是干管理的，食伤就是监管部门的。

伤官是我的，也是国家的。是国家赋予我的权利，让我来管杀的。事业单位管什么的呢？管药的，丑中的癸水是药。命主是药监局的。一定是管个人的，因为丑中的癸水是个人的。个人的大家在一起的叫人民，因为是库里边的。人民要干什么的？温饱、民政。

如果没有这个印就不是事业单位，就是企业了。现在有乙木印让命主贵起来了。

命主是管人民的，一定是寒冷的。在丑中很冷。什么叫冷，缺什么就叫冷。世态炎凉是因为穿得少，是冬天的思想吗？是不足的意思。管理社保、劳动局、红十字会就是温暖的。

印是木，印是慈善、文化。寅木是大的，但被申金冲变成小的了。变成证件了，是不是给人家缺失证件的人。

民政局也对，丙上抢我坐下的财辛金。取象一定要符合易理。

印是单位，印被申金克制了一下变小了。它是什么呢？不是证券，证券太低了。他是国家事业单位，管人的。癸水是在我家里的，是人民。丑中是寒冷的人民。缺失什么呢？

寅木被金克了之后就变得很小了。小了就变成证件了。户口、证件。只要跟着证件走就对，民政、街道、劳动保障局等发证件的地方都对。

本命中的印代表是衣、食、住、行。有缺失的人民，在我家里代表个体，就是人民。那命主管什么？

此命有一个印，代表房子，衣食住行。就是证件，是户口，户口也算住的地方。居住证和户口是在当地住的身份的象征。

命主反馈是区的一个镇街，从事对流动人口关怀的工作。

弱势群体就是街道流动人口。癸水是流动的。

我们看命主是做什么?天干透的是伤官。地支寅丑合，是戊癸合，戊土是国家的，也是比劫的，我沾了一点边。可是癸水是我的，戊癸合，一生就有我的份。这叫秩序。

算命要看秩序，昨天我已泄露了安师兄那个命，他的那个命官杀不用制，家里的，这是秩序。这个秩序是戊癸合的癸杀是我的。制杀是不是当官啊？

只要戊土来了合癸水的时候，提升就有我,我的官大的大？杀的官大不大？

因为是坐下的癸水这么弱，一定不大。

命主反馈是正科级。

命主只能是丑中的癸水被国家用，丑中的癸水是我的才华，被国家用。申金才华不能被国家用。国家不用是因为够不着，这叫什么状态，谁能给我形容下这个状态？

命主怀才不遇、纠结、郁闷、憋屈，感觉被不公平对待了，大才小用，领导不重视命主。

一个学员说，命主时支是丑，丑里边的财透出来，说他非常抑郁也不一定，因为他的寅丑合，有两种取财方式，一种戊癸合是管理工作，一种是辛金透出丙辛合是跟外面合作取财，丑也是财库。说明命主自己也能干一块。所以命主应该能认清形式，寅丑合，丑是坐下，我能干国家工作。另外丑透出财来我就另外赚钱。命局里有两个组合，所以该学员认为命主不郁闷。

老师说，命主自己家里有一个财库，自己家里有财库和朋友合作，合作要取一块财，这个工作之外的财大。

财库丑中有没有癸水？有癸水，但是领导够不着，命主憋屈。是不是觉得领导不重视我。我有十分的才华，领导只用三至五分，我是不是感觉到憋屈。

寅丑合，要是合时支的丑土，是不是级别就高了？如果命主的丑土没在坐下，而是在时上就厉害了。就是处级干部，官就大了。

寅木只能合一个丑土，合住了就动弹不了，所以他总想去做大的。命中没有就没有想法，命中有他总是不甘心现在的工作。因为命主命中还有一个丑，总想要做这个大的。状态和心理就是这样。这就不安份于现在的工作，从工作开始就这样，这就是人生。

坐下的丑土是最低的，最小的。命主命中还有一个高的、大的。如果没有就不去想，所以这个命经常闹腾的就是现在的工作不如我想的工作，我想的工作到现在实现不了，以后也不能。

命主反馈说对，命主总觉得不公平，总想跳出现在这个地方。但就是跳不出去，有很多的干扰与困惑及限制。特别是命主服务的对象是需要关怀的，但是现在的政策也给不了，命主经常不想做了，想做其他的。

如果命主家里没有财库丑土，他就安份守已在这干了。有的人一辈子当工人。有

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

的人一辈子当司机。这样的人就是命中只有一个寅丑合。

只有一个体比如是巳火或者午火就来制年上的丑土，命主就没有其他想法了。

而在此命中坐下一个丑，时上一个丑，有更高的选择，从上班开始一直到今天或者到未来都是这个状态，总想跳出去。命主有很大的力量使不了，没地方用，自己的意见不被采纳，他想去做，但他做不到，没赋予命主权利。

因为命主有癸水是最小的，他能施展的是最小的。他命中有最大的，戊土合不到这，只是有想法，想做做不了。这就是人生。这个命总想辞职，不想干，命主很迷茫与困惑。

为什么命主想辞职？

命主有其他出路，因为家里有财库，有癸水，所以有其他出路他总想辞职，如果他没有其他出路，命主就会死心。

命主才华大了，如果他只有一点才华，他就安心了，他的才华让他闹心，没有幸福，很失落。大材小用不被重视就是失落。失落不是从今天有，而是从命主工作那天就有，从寅丑合的那天就有。

如果我家里没有丑土，丑中没有癸水，我就没有失落感，会感到太幸运了而让领导用他了。

现在我能力大，没有科长及处长有我能力强，有我学历高，只是他们的位置比我大，命主感到失落。

命主能力在这了，有癸水，命主还有财。这就是人生，这个财库代表我自己另外做的一块。

戊土已经定格了，标签已经告诉我们了，命主是吃皇粮的，戊癸合只能合座下这个，命主家时还有财库，丙辛合。这个财想要取得更大，只有通过合才能得到更多，克得到的少，是不是要合作了，要合伙了。

寅中有丙火，有个丙辛合，丙辛合的这个财是我工作之外的财。

丙与戊土在同一个宫位，还代表什么呢？

工作之中一定还有财。因为不完全是命主自己的。癸水是法律，法律顾问，伤官代表什么？

除了技术之外还是口才，还是管理，还是中介。我代理案子或别人的名义代理案

子，实际是我的。

命主反馈是协调公检法，命主接触的客户非常多。介绍给他的同学做，他同学做了给命主分成。

命主在工作中认识的客户。寅丑合用什么，家里有什么，它就去找另外，它家里有水，就去找戊；家里有金，他就去找丙。这是命主三个方面，一个是自己做，一个是合作，一个是工作。

如果家里没有金，他不会去介绍，他家里有什么就感召什么，命中有什么就做什么，寅中都有。

# 第3天下午2

越深奥的越有刺激，越有刺激，越有挑战性。易经有公式，象物理公式，化学公式也有，但是你在做化学反应的时候，它就不按照这公式来了，公式不是固定的，它是有条件的用，就象三角定律，你用三角定律就能解这道题吗？不行的，它有好几个公式，才能解释一道题。

这期安排有取象，取象有几个方面，一个取象是工作取象，第二是风水取向，家里有什么取象，这个能量很重要，你把不好东西拿下去放到正确的地方，你就能助运，或者你身体不好他就能好，那正好这个命，这个事应该是第五天讲的。当场有反馈，那我们就搬到今天来讲，我们来取家居风水有什么？

我的命中与哪些物件有缘。也叫缘也叫量子纠缠，为什么量子纠缠要比缘要更准确呢？因为这个物件是一个量的东西，他怎么就能跟着我，这就是纠缠。这叫缘分，和量的纠缠就能有一点差一点不是那么恰当好处，就像我不会说标签儿，我老说标杆。其实标签是最对的，标签和标杆还是有一些质上面的不同，那现在这个有反馈。我们就用这个命局，再继续找，再来取象，取家里有什么。

老是讲基础，讲来讲就讲这么深的东西。这个深的东西也得由浅入深学，现在我们来找家里的东西有什么，家里包括车、办公室、自己住的地方。都是家，这是常住的地方，那时候我说你家里有这个，没有在我车上的，车上也是家也是印。是经常啊呆着的地方。家就是这三个地方，办公室、家和车。

乾：庚戊丁辛大运：3己卯13庚辰23辛巳33壬午43癸未

申寅丑丑年份：1982 1992 2002 2012 2022

看看这个命，有哪些物件跟着他，是财神。说得都有理有据啊，取象都是有理有据的，取象绝对不是说，我想起来什么就是什么取象。

一个是根据易理，第二个根据命理，第三个根据它象什么，这三个方面综合来取象。

在我的提示下，还像刚才我们大家说他就是给人民供暖的，这是对的，就是送人

温暖。

送温暖的有民政、综合治理科、社会保障都有，这说明我们全体同学明理了。明了这个理，哪个命局有这样的的组合，都是干这些的，都是干这一块的。

现在我们继续来找，家里有什么？家里有这个东西，对他有影响是帮助？还是有伤害，有伤害伤害在哪个地方？伤害在他身体上，还是伤害在他心情上，还是伤害在他工作当中，还是伤害他运气财运当中。

把不好的东西拿下去，他身体就好，把这个撤下去，他就顺利。

这个物件到底是影响身体？还是影响了运气，还是影响了财运。

取象的时候这个招财和发财是两种概念，他家里已经有财了，他不用再去感召了，这个财能打开就可以了，财是现成的，如果家里没有财，他要去招财。现在有了，有发财树是对的，有没有我不知道，一会儿反馈。

学员认为是一个有一个保险箱或保险箱、存钱罐、矿石标本、小沙弥，有鱼缸，鱼缸养的红色的鱼，鱼缸还有石头。家里有神像烧香的，有牛，牛上坐着小孩。还有大钟。还有鞋柜（学员说寅丑是门里和门外），老师说印是门。

学员说还有收藏有武松打虎的画。庚申是白虎，白虎是凶的，来制寅木就是制老虎。是不是有武松打老虎？

鲁智深倒拔垂杨柳，多鲁莽啊。

西面放了很多名贵的石头，是珠子一类的，他喜欢收藏珠宝，在保险柜里头。

学员说命主家里有一幅高山仰止的山水画，水不多山很密集的山水画，还收藏好多酒，酒放在酒柜中的，好多酒是红色的瓶子。

保险柜放在东南方，家里有狗。西南方有一个大红色的罐子。

丙辛合是什么？丙辛合是中国结还是什么，丙是我的什么？比劫合的这个财，从命里和易理看是什么？是合作奋斗，西南方有大的神像。

戊癸合是什么象？戊癸合出的是一个火，是什么象，是冒烟的。这个烟里有什么？客厅里挂了山水画，山水画里有大树。

戊癸合，一定是用它来取财官，他家里必须有戊癸合的物品，戊癸合应该合我坐下的癸水更应该合我时支的癸水，但戊土够不着我的时支，这是什么？

一个是天生我材必有用，另一个是莫生气。都是字画。他一定生气啊，怀才不遇

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

谁都生气。戊癸合又是这个象。

在命主家里的西面有一个铁塔或高架桥，让命主不舒服。适合住小区的东北或东，一定不要住西面。

学员纠正说鱼缸在东北方经常坏，西南方经常是烧香的地方。

家里有习主席的画，画的国家有信仰，人民有力量。这个命有信仰，哪个字代表信仰呢？印是信仰。

辛丑是什么？这些财都出来了。家里有聚宝盆，元宝上边有钱。

家里有很多紫砂壶，戊癸合也是紫砂壶。还有一群小孩子站在地上看天上的星星，有狮子滚绣球。

命主喜欢收藏古董，因为丑土就是古老的。有两个丑土又在旺点，命主肯定很喜欢收藏。

这么多的财库在座下，代表女人。命主家里有洋娃娃很多。辛丑是丑土生的辛金，老师断有俄罗斯套娃，因为土生金，金从土里出来。金在坐下定位为女人了，是整套的洋娃娃。

反馈：大家说得都有道理，但要取象要跟命主的品位、地域、层次结合得紧密一点，我们首先定位我是一个文化人。命主房子是三层，从楼下进去，门开在北边，一进门放了一个钟馗，钟馗是一个报国无门的文化人。钟馗旁边是一个大鱼缸，养的是红色的发财鱼。住里边走呢，一楼的东侧是一个大茶台，大茶台一黑盘子，五龙戏水。茶台上面貔貅等，茶台上有茶壶，茶壶家里确实比较多，我非常喜欢就是紫砂壶，喜欢收藏，收藏偏重于紫砂。然后呢就是茶台的对面墙上是四幅画，是春夏秋冬的荷花。荷花旁边是个麻将桌。二楼往上走是正门，从南方进去的，有一个很别致的鞋柜，上边是大理石的，有的时候我在家里拜祭老祖宗都在上面，没当鞋柜用。我当成一个贡桌。然后往里走就是吃饭的地方，吃饭的地方呢东面是个酒柜，酒柜里面确实有不少红酒居多。酒柜旁边是一个大座钟。吃饭的南方是客厅，客厅沙发的背后就是山水画。客厅的南阳台上有一对红灯笼，刚取下来的。往上边走就是书房，东西挺多的，有供观音菩萨的地方。除了观音菩萨，还有弥勒佛和八仙。有一面墙都是书，家里书比较多，象老师说的武松打虎，传统的连环画都有。书房上边有幅字，不是老师说的莫生气，写的是渊远流长。符合丁生戊，戊生庚。偏西的衣帽间里边有一个挺大的保险柜。

还有取暖设施、陶瓷瓶。院子里全昨牡丹花。家里石头多，有一块是泰山石，有六七百斤。石头在一楼的北边。有矿石标本。也有牛，但牛上没小孩，我儿子属牛的。牛的东西挺多。没有蝴蝶小鸟，有些假花。有好几种样式的套娃。有五子登科的小孩图。西南方没有高大物，而是东南方有一颗大树。我住在小区的西边。没有习主席的画，但习主席的书很多。毛主席像章很多。父亲去年身体不好，进了很多中药。

一个是矿物标本，再有一个就是武松打虎，再有一个是紫砂壶，还有小孩。

根据易理来超常发挥，来想武松打虎。

学员问：八字中物品的方向怎么看？哪是左，哪是右？哪是东南西北？

老师说：根据丑土来取的西南方向。戊土代表中央...（听不太清楚）

为什么我要取洋娃娃呢？金不在夫妻宫，这个金就不是女人，男命妻妾以财看，所有出来的金都要看作是女人，这个女人是丑中出来的，丑中出来的代表这个库大。因为库中物出来了，丑是妈妈。妈妈生出来的东西可以出来也可以回去，就是套着来了，这个库很大。套的是一层一层的女孩子。金代表国外，就是洋娃娃，是西方的。如果金这在坐下，不是男命，这个金不是命主的财，就不能断是洋娃娃。只能断是五帝铜钱，一串一串的。还能断是牛，牛上有个小女孩。

实际牛上没东西，牛已经跑出来了，在这个命是女孩，如果不是女孩，一定有牛身上有铜钱。五帝钱代表五个皇帝，因为丑是库，库大，所有的皇帝都在里边。那就是牛身上背着五帝铜钱。还有一个小女孩骑着这个牛，不是牛就是大象。因为它这个在旺点上，而且东西出来了，东西出来了就代表鼻子长。小女孩不是骑在牛上就是骑在大象上。

反馈说有一对一对的葫芦，有一个有星星的吊灯，很多画上有鸟。

鸟是感情，树上的鸟儿成双对，男命以财当妻妾的家里都有鸟。女命以官当官人的家里也有鸟。鸟大与小看力量，再小就是蝴蝶，大就是鸟。

那命主有多少鸟呢?这个（命局未知）一定大，有一个单独摆件的鸟。这个财弱，鸟代表情感，所以是蝴蝶。

命中食神生财，生到外边去了，就犯桃花。有一个算一个，你丢了东西你不找吗？你追求人家。这样的人家里也有鸟。因为鸟代表感情。

谁家有鸟的，一定是你对感情比较重视。鸡也算鸟。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

反馈说有一个工艺品的大公鸡。

鸟是爱情的象征，也是理想的象征。财就代表理想。

这个灯象羊，命主家肯定有羊。反馈说命主老婆属羊，有三羊开泰。

他家羊太多了，他成天想开库，开不了成天难受。除了羊之外还有狗。几个狗？是狮子狗。命主家羊多，狮子狗多，因为他总想开库，命中没有就在现实中要添。

这个代表古老，他俩赖以生存，这个又代表证件，命主集邮。

# 第4天上午1

这两天讲了两个难度最大的命，是用易理，是用大象，用命理算不了。

昨天庚申有个寅丑合这个，还有己亥，家里有官杀库，有杀这个。这两个命，我敢说他找了很多人都算不了。

前天希雅去我的房间，说老师你快看看我吧，我快活不了，我看她八字，说你有怎么活不了的，她说我真活不了了，活不了一个是身体，一个是内心。我说我就给你看一下吧。这就要调动宇宙能量，用能量来看，很多时候是暗物质，暗物质需要能量来看，然后我一打脉就出来了一个死去的人，这一个人不说话，他不说话就不知道是谁，反正知道是她的长辈，究竟是她爷爷还是奶奶，他不说话，接受不了这个信息就不知道。

我就说这个人长得是团方脸，希雅说没有，我爷爷和奶奶都认识。我说你不认识他就不会来找你，那就是你的亲人是谁呢？他嗓子的病死了，嗓子的病除了喉癌就是食道癌呀，不能说话是不是？希雅就说没有。

希雅和另外一个人去的，我当时说病死的人长什么样？

希雅：当时你说的团脸，眉毛挺浓的，嗓子问题死的。

希雅什么也说没有，那没有你怎么知道这个事情呢？

希雅：昨天中午我俩吃完饭之后就回来，就打电话给他妈妈，然后说做梦梦见了，问是不是佬爷是这个样子，他妈妈说姥爷不是这个样子，那眉毛挺浓的是他舅舅，然后过了不到10分钟，老师就给他回信息了，我俩就觉得这是你感应到，我已经问到答案了。

老师：那他舅舅怎么去世的？

希雅：喉咙说是什么哮喘之类的。去医院把喉管都切了。

老师：把喉管切了，那还是喉管的问题吧。我以为就是那喉癌呢，反正他也没说是喉癌，反就是喉咙病去世的。就是说不出来话了，那他切了是不是说不出来话？宇

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

宙能量接受他们了吧。那有的它就不是了，有的一下子出来一个小童子，然后觉得太上老君就跟他出来。那个王源说没有啊，我真没有，他就这么出来的呀，太上老君就跟着出来了，我说你就回家找，后来王源一下就想起来了，前段时间他去拜过，拍过照片在他手机里边了，他那天发群里看见了吧，那些小童子在前面，太上老君跟他们说法，这个也不是神，也不是仙家，就是这么个人，要干啥？肯定有要求。要是能把你折腾成那样吗？你和你舅舅感情怎么样？

联系不是很多，但是他去世之前显得很老。那今年能有多大？去世时有70多岁，还显得很老。是不是？我就以为不是你爷爷就是你姥爷吧。老年人眉毛一般都没有了，但他的眉毛特别浓，他不说，因为他说不出来话，说不出来话我就判断他是嗓子有病，我当时判断喉癌。我不知道是食道癌也说不出来话。好的，你这个问题包在我身上，不但让你活下去，还让你活得非常好。如果我们接受了宇宙能量，确实能做到天人合一。

老师：好好修，好好学，我让大家打坐一定有打坐的原因。一定有打坐的理由，谁都不傻，我们都是四肢健全头脑发达，可是我让大家打坐的时候，怎么叫大家少看一些东西，让心静一下。看了那么多有用吗？哪个看到了我们能管了，我们能管了的就去看，我们管不了的看也没有用。是是非非。彩霞给我发了一个视频，太有道理了，我真给他点了那么多的赞，这个老教授说了。我讲了这些，一个人懂了就够了，但是别人的评论你别人那有看法，别人说一些不认同我们的话，因为他不懂，人家不认同，不认同你非逼人家认同，你不是自寻烦恼吗？闭上眼睛的时候，你的客户有 $60\%$ 认同你就可以啦，如果你就是算对了，那 $80\%$ 的人认同，算得不对非要别人认同。不是难为自己难为别人吗？所以打坐的时候一定要微闭眼睛。我们看什么？我们当下做什么看什么，我能帮助了谁的时候，我们能做到帮助人的时候，我们就去看这个，我们帮不了的时候也可以看一看，去关心一下，这是人之常情，其余的还是要让自己静下来，静下来让我们自身的能量提上来，让我们的业务提升上来，让我们的水平提升上来，那个时候说我们不就少了吗。要我们打坐，道教也好，佛教也好，打坐他一定是科学的，没事的时候我还是建议每天坚持打坐10分钟，就听第一天我放的两股力量那个音乐，因为这是两股力量，我想再听了四个月以后初步的我们都能会打脉。大家觉得这个好像很神奇似的，不神奇，这就是科学，因为那音乐是两股力量，那就我们就接受宇宙能量，其实我现在打这个脉根本就不神奇，太简单了。

我给陈阳波打脉的时候，我手往他一搭，他的小婶是三十几岁，去年去世了，是妇科子宫癌去世的。从她去世你家不消停。摁下葫芦起来瓢，为什么呢，因为你小婶要东西，他要什么？项链，耳环，一双白色的高跟皮鞋，都找到了。白色的高跟皮鞋，她没舍得穿，还有一件晴纶的大衣也没舍得穿，粉色的，他回家全找出来了，找完之后跟他小婶烧了，我再说你小婶说了，在她坟地的地方也没有树啊，光秃秃的，什么都没有，夏天暴晒，冬天又不遮挡风。还要栽两棵树，他小婶的坟一棵树都没有，我说的那几样东西鞋、大衣回家找出来了。还有一个银色的大耳环，她没舍得戴。完事后就好了。这是不是两股力量，两股力量有阳也有阴。阴的是暗物质，人有灵魂，现在讲这不是迷信吧，真有灵魂，我们慢慢接受宇宙能量。先认知，就像我们先认知宇宙间的万事万物，认知了以后，然后让它跟在我们身上。跟在我们身上跟他们之间的沟通，人与另外一个维度的东西是沟通不了的，需要它们帮助我们沟通。这些其实都不难，只要天人合一就能做到。

这三道题全是用五行平衡来看，算命上五年和下五年一定要分开。看看这两个命发生了什么，结果是什么？以我们现在学的阴阳来看，阴阳主要是看身体。

# 坤：壬子 癸丑 丙寅 壬辰

坤：壬癸丙壬大运：10壬子20辛亥30庚戌40己酉

子丑寅辰年份：1981 1991 2001 2011

这人是河北的，看身体一定看阴阳五行，阴阳失衡了，就是身体有病，己亥年是亥水把火灭掉了，是酉金生亥水，使亥水更寒，大运不能旺，大运是应期。大运没到就不行。酉运来了就确定了更是海水了，加上是腊月更寒了。都不用看了，他这个阳的木死了，她就得死。

28 号学员发给我八字，我说这个人有病，脑出血，两天前特别健康，就是脑出血死的。

学员：寅丑合代表什么？

老师：寅丑合代表工作取象，那不是身体。现在我们工作，事业及身体有点混了。事业和身体是两回事，看身体就看阴阳，就看热和冷，就看冰和雪，就看这些，不用看合不合，就看阴阳失不失衡，在失衡当中，哪个是阳的，在这种环境当中能不能生

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

存，哪个是阴的，阴的在这一片阳当中能不能被制死，被制死了也不存了了。

这个命是 28 号发给我的，当时我没有问他要看什么，我一看这个命，走在酉运上，说这个人有病了，没救了。丁酉年得的病，那年他只是有三高。他以前身体特别好。丁酉年的时候出现三高了。有高血压。运气不到他没有事，大运到了。

看生死就看平衡，这是我们第一天说的。就看阴阳两股力量，这是看生死和身体。不用去看作用关系。作用关系是看他人生的财富，富贵贫贱和身份。

# 看生死就看阴阳两股力量。

这个命坐下是寅木，整个命局它是阳，如果整个命局全是杀，它能不能死？它绝对不死。它就适应在这种环境中了，就顺势了。

非洲也长水果。这种树木就适合那个环境与土壤，叫顺势。

此命如果全是杀就顺了，全是杀就适合在这种环境中。杜鹃花就适合黄土地。去东北我们山上就是黑土地，如果在那样的地方它照样不开花，它就适合那样的土地叫顺势，而这个命顺不了。

丙坐下全是杀，命主不会死，前提是不要见禄，见禄也不行。顺不了，寅就是支衡点。酉金来了又让它更寒冷了，就不说制不制它了，本来腊月天的水长的这个木，要是它在旺点还扛点劲，但是在坐下弱点上，又来了个酉金更寒了。又来证明了这个金是地下的金了，地下是不是很冷。又加深了吧。

己亥年酉金生亥水，水又来了，这水是什么水？是不是让它雪上加霜。这个辰变成了春天的土还是冬天的土，顺势它也变成了冬天的土了。

从病到死只有四天，特别健康，我说命主丁酉年就有病了，这个病是什么病？

一般情况下，水与火在现在是三高，咱们知道了物极必反，水是特别寒，往高上断，特寒往三高上断。

这个水太多了，有些温就往低上断。有低血糖、低血压。

从道理上是这样，但有的命也特殊，特殊的是地理位置。这个命在海南肯定死不了，在北方也死。在南方也有救，会轻些，或许会落到半身不遂，地理位置很重要。

大连或东北的同学，半身不遂的多不多？你看深圳有吗？这不是这个地方的地方病。东北的地方病就是脑血管病，堵啊破啊。

这个命定他生死，其实都不用看他在哪里，在哪他也得死，整个命局太寒了，在

哪都够呛。

在非洲他有病，他过了这一步大运上，它还能好一点，那这几年也不行啊，在非洲，在海南，在深圳，他都能保住这个命。但是最后也是半身不遂。

俄罗斯最冷，俄罗斯的温度能有零下四十多度，俄罗斯也有水果，那这种水果就适合那种环境。我们知道顺势了吧，那这个命不就是没有顺吗？顺势不是以印来看，是以日主来看，日主顺着官走，顺着杀走都没有事，要是命局全是杀，命主这一生平安。如果日主是乙木，地支全是酉金，酉制乙，命主一点灾难都没有，他霸气得了不得，他说打谁就打谁，是不是，那他权利还大呢，是实力派。这样的命主肯定是管人力人事的。此命没有从，千万不要搞混，从是以日干来看。

从杀不是大富人就是大贵人。一般从杀都管提干，组织部门、人力部门这些，有实权。

寅当中有印，还是管提拔干部的。辛亥运，亥水是从辰中出来的，亥中有木，亥中有甲木能泄一下水，己亥年死是因为酉金生了亥水。亥本来没那么寒的，有酉更寒了。没到酉运不会死，酉就寒金，中神最旺最寒。

要是没有这个寒金酉金生他，他没事，因为他适应了这种环境。酉金来了变了，而亥水来了他变化没那么大，不那么寒，酉金来一生就更寒。这就是大限。

坤：丁亥 丁未 甲寅 癸酉

坤：丁 丁 甲 癸 大运：3 戊申 13 己酉 23 庚戌 33 辛亥 43 壬子 53 癸丑 63 甲寅 73 乙卯

亥未寅酉年份：1949 1959 1969 1979 1989 1999 2009 2019

在乙运的己亥年，得什么病？这个命的生死以什么定？

这个甲寅，有水有火，以土定吧？赖于生存的是土，水生木也能活，因为你适合了，你适应了这种环境，像九寨沟的树就是水生的，我们就是给他移植过来。用土来生，它就不好活，成活率低。

寅木依赖于未土，他现在走在劫财运上。己亥年己亥合就是甲己合，见财了。原命这个命就有病，因为甲木的禄在坐下是弱点，未土不帮它，卯木帮它，它克制未土，亥水帮他生他，亥水太弱。

这命酉金旺，酉金生亥水也生不了多少，原命就是有病，如果这个亥水在月令了，酉金生亥水化官生印是格局，不是身体好。

# 算命看生死就是看符合它生长的，一定是具备这个条件。

这个命酉克制寅，有病，那他依赖谁呢？这个未土是湿润的土，有火，这个火不旺，不旺也行，癸水旺，也叫枭神夺食，虽然癸水是正印。

丁亥合，来了丁火，丁火在未上又生了一下未，丁火特别弱，水又来克制和冲制丁火。因此这个命的病也是在水与火之间。

这个酉金克这个寅木，那什么时间有病呢，弱的这个出来寅木别出来，他现在走的是乙木运，乙木出来了。乙木是寅木由支到干的。一切以原命局为准。寅木依赖于未土活着，己亥年土来了，己土就是未土，未土由地支转到天干，乙木去制它。己亥合，亥中的甲木又制它，把己土制没有了，制没有了就没有生机。

此命是杨易奇提供给我的，我说他是做豆腐的命，我当是断的是肝腹水。

实际上是肾衰竭，说的也是脑出血，这个人发病前也是好好的一个人，出去倒垃圾就中风了。水还是风，就当天抢救，然后做了一个开颅手术。他家孩子说抢救过来了，拔掉呼吸机了，我说第几天说是一个坎，我说大限到了，气数到了。

生死一个是看阴阳，我说我们在一起回到最远古的时候看阴阳两股力量，这个也是看生死和看身体。然后我们走进大自然看这些大自然森林里的植物它生长需要什么条件？有土有水是吧？木原命就适合在土上长的，这个木绝对不是那九寨沟的木，土一没了，它死不死？必死吧。正好现在他又走在比劫财运气上，见了财，他肯定也没命了，原命他的寿禄就不行。

咱们学了枭神夺食，伤官见官，怎么这个命伤官见官没事呢，生死不是那么好看的，生死就是天机，这个命又有区别，什么时候把这个土制尽了，就是劫财见财的时候，劫财见财的运我们就要注意了，注意有没有遇上土年，如果今年是己未年，就不会死，己丑都不会死，因为己丑的土都克不尽。

生死一个是看阴阳，一个是和大家一起走进大自然观看植物生长需要什么条件？这里有三种，有一个就是需要土要厚重，还有水生的木的，还有在山上长的。

在山上木活不活，山上有很多的石头木也活。那种条件下你就是从杀也活，不从就得看组合了。

木活需要的条件：水、火、土。即阳光土地和水。这些具备了它就活了。

要是这个木完全从它也行，但它的禄见了官了，这个官在旺点，这就是危险信号。

生死和算命一样，算命我们学了一些道理，在算命上也不行，还要根据命理，单独根据命理也算不了命，还要根据大自然的现象和规律。

生死要是都像这个命这么好看，那生死就不是天机了，人们就不能一直研究生死。需要几个象来定生死。这个很难。

杨易奇一发这个命我就觉得这个命没了，他不是土没有了吗？

亥未拱出卯木，增加谁的力量？如果亥未不拱出这个卯木，卯木不来反克土命主就没有事。就是因为亥未拱出卯木又来克制未土，即把土也变成木了。

亥水和卯木在一起谁发芽？亥水和这个土有种子，谁发芽？是不是种子发芽。这个未本来就没有多少土了，因为未中有种子，即已经种了种子了，种了种子又有水，本来有没有阳光都可以，它这个就是夏天的土，夏天的土种上种子了，没有水的情况下不长，有水的情况下就长。库这么多种子，把库给撑爆了。

这些玄机和奥妙都得看。如果没有这个亥，未土旺。有这个亥一浇水种子就发芽了，一发芽未土还旺吗，那这些种子吸这个土。

这个命的玄机我也说了，就是原命亥水浇了这个未土，一浇完下了一场雨后种子出来了，种子出来了就吸这块土，到命主这就没有多少了。就不够了。这个土本来是旺的，但到我这里就不旺了，要看针对谁而言。即针对种子是旺的，针对我是不旺的。

我说她的先生是哪年死的？我说的是壬辰和乙未。针对他的先生，酉是她的先生在家里，针对她的先生而言，这个命一看她的先生也是短寿的，因为她先生的财是这个寅木，他只有吃它就能活，财没有了就饿死了。壬辰年，辰酉合，有没有把辰中的乙木克尽了？所以我说壬辰年她丈夫会死。然后不是壬辰，乙未年来了，原命的未土对命主来说就是一点土养不起来。它养不了你，那乙未年就是大限了。乙未年暗冲，酉与未中的木暗冲必死。壬辰年过去了，乙未年过不去。

# 第4天上午2

坤：丁 丁 甲 癸 大运：3 戊申 13 己酉 23 庚戌 33 辛亥 43 壬子 53 癸丑 63 甲寅 73 乙卯

亥未寅酉年份：1949 1959 1969 1979 1989 1999 2009 2019

那现在乙运也出来了，乙运它先吸引这个己土，乙运就是大限。

这个命的玄机在未中，未如果原命没有亥水，未就是我的，现在亥水浇灌了这个未土，一下雨是他在未中的种子冒了出来。未就被吸掉了，到我这不就剩了一点边角余料了吗？这不是玄机吗？这个命的奥秘和玄机在这个未中。从表面现象看未旺，我依存它，那是在它不发芽的时候，夏天的时候，我们在地里种的种子。不下雨的时间，我们种在这块土地的种子它不冒芽，它也不长，它一下雨是不是种子就出来了，那种子出来了。这个植物出来了，他就吸引未土，而不是命主吸引这个土。

没有亥的时候，是不是这个种子不冒芽，不冒芽这个土地是不是就喜欢完整的土地，它一冒芽未土被卯木吸去了。你别看表面现象。没到大限的话乙卯木不出来也没事儿，你别走原命它的流年，遇上流年就是应期了。这个还要符合自然法则。

算命的三种方法：1、理论方法 2、技术方法 3、象法

有的命单独用技术方法能算，有的命用理论方法能算，还有的命三样都用不上，就得用自然法则。

# 乾：甲寅 丙子 丁亥 壬寅 苏国强

乾：甲 丙 丁 壬 大运：10 丁丑 20 戊寅 30 己卯 40 庚辰 50 辛巳 60 壬午

寅子亥寅年份：1983 1993 2003 2013 2023 2033

就算苏国强那个命，不用理法和技法，完全要用自然法则算。

冬天的水生了他的木，走丑运也是土，九死一生，穷困潦倒，走辰运的时候寅木克辰土。那是一个印，印制什么的呢？枭神还夺食了，他怎么好了呢？

我算的哪件事都算准了，我一看那年有五个特殊技能的人被国家录取了，五个人一起去的，有三个人是第一批，有两个人是第二批报到的，现实就是那样啊，现在他们五个是哥们，那为啥呀？一年呢？那这个戊土来的时候，他一定先去找寅木，找甲寅，找甲木，因为戊土在甲木这里才能体现我的价值，那他的命中是三个木，就三个人，那第二批就剩下了我们家里的这两个了，还要符合自然法则，那个命如果用生克去算，全盘皆输。

现在的原命已经告诉我们了，就他来吸，就这个卯木，他来把这个土，他都吸收了。乙木大运，是不是危险来了？你要不走几年的时候能不能死，他不就死不了了吗？他正好有这一个流年，所以我说他就活不了了。

看她的先生，两种五行，阴阳两种之间，咱现在讲的都是阴阳，我们讲的是阴阳两种力量不断的作用，相互运行。相互对抗，他们之间相互对抗，相互制约，最后达到了统一平衡，统一平衡什么意思？归顺于谁，你归顺于我或者我归顺于你，归顺于你归顺于我是不是生死之间？还是生死之间吗？或者生或者死，这都叫统一了。那这个命看谁，看禄就看这个酉，先生赖以生存的是财，财是我养命的，这个财的五行正好的是植物。所以呢，他要是没有了，一个是壬辰，一个是乙未。乙未来了暗冲，未来了和这个酉金是暗冲的关系，这个就是很玄的，我现在我讲的对自然法则了解少的时候讲这个奥秘理解不了，这个东西是为了以后奠定基础。

命主必死啊，她原命她这个酉金他吃的粮食吃得多不多？穷不穷？穷吧，是不是在弱点上，那这个人有钱，我看报道有一个捡破烂的吧，很文明去上图书馆看书，不是洗手那个人，流浪汉，他后来把钱都捐了。有钱吧？他自己是不是也不吃，也不穿。这个命主也是这样的人，他有钱，他生出来水了，不缺钱，她是有成绩的，可是她再有钱也不舍得吃，这样的人就是富屋贫人。

反馈：是学员的叔叔。吃穿都舍不得。

太少了，所以他总是担心怕穷啊，她就攒钱呢。这不在这摆的弱吗，不过他们就不舍得，不敢吃啊，他就怕过穷日子啊，这不是对立看吗？对立看什么，对立看六亲的时候，这个寅木就不是禄了，就是先生的财。先生的财在命中，他吃的这个植物粮食就少。所以他就不舍得吃。在弱点了他要是把吃的没了也得饿死，是不是这样，粮食没有能不能饿死人吗？

很多命都这么看，我说这句话你们慢慢找命例，慢慢破译吧，破译完了之后可以了，咱们可以再继续学习，就像我最开始讲换象，转象，变象，然后又跟着整个命局大运变了星变，流年来了又变，包括在座的好多同学都说杨老师前言不搭后语。杨老师随意性太大了，天马行空，你随意性太大了，你天马行空。独往独来，想咋的就咋的，我愿意吗，那不就得那样吧。那个时候大家都不接受，大家有质疑，现在我们逐渐知道了易经就是变化的，不变的还不是易经呢，这个需要时间和认知的过程，大家再把这个宇宙发展的规律、自然法则从现在开始再逐渐的认识，逐渐的了解，完全知道了可以再讲奥秘。现在讲奥秘有点难为人，生死那么好看吗？我说阴阳平衡，木和土之间算不算阴阳，这个土和这个水它俩变不变湿了。他是不是一个阳光的、活力的，这不也是阴阳啊。你不也得看他俩的阴阳吗？它赖于生存的那一块吗？

我是阳的赖以生存的那个就是阴的，是不是他俩要平衡？还是阴阳。

我领着大家来认知走进大自然，春天的植物什么样？夏天的植物什么样？春天的玉米什么样？夏天的玉米什么样？没人领着去观察，需要有个人带着领着我们才能去观察自然法则。自然法则太难了。

师父领进门，你们就得修行了，如果我今天我不领进门永远会来修的，现在会不会不重要，重要的是你进来了就行了。然后这个需要时间，学艺不是一朝一夕，我学艺学了很多年的，学了也是几十年了，他在不断的更新啊，好这就达到目的了啊。

我说他卖豆腐的象怎么取的？取象也是这学期要讲的，我为啥取她卖豆腐啊？年轻的时候卖过豆腐那他就卖过嘛，怎么取它是豆腐。

# 坤：壬申 戊申 甲申 丙寅

坤：壬戊甲丙大运：10丁未20丙午30乙巳40甲辰50癸卯

申申申寅年份：2001 2011 2021 2031 2041

这个命没从杀，从就贵了，没从叫什么？叫挣扎，你从了多好哇，给我官我就做，给我财我就发，你这样没从，一片杀，我只是有一个禄。即是一片杀，我归禄。我们先来定一下富贵贫贱，一片杀，有一个禄，是归禄格，我们现在看这个命怎么样？

这个命天干告诉我们透了一个食神，食神干什么，一定要就近找，那么地支有一个寅木，寅中有丙火，丙火的禄是巳火，巳申合，它是用食神来制杀。即这个命是食神制杀，只要巳火出来了，我就发财。杀就是在弱点也比财大。杀再弱也相当于一个财库。

如果天干透丙火，地支没有行不行？不行的，一定是天地一气，天干透戊土，寅中有戊土，你才能用戊土。你天干透丙火，而寅中没有丙你也用不了。这叫天地一气。

她的命中就是申金，丙火的禄就是巳火，一定要换象。巳申合，巳火出来了我就能制住申，申金是从哪里来的呢，申金没有出处，就是国家的。已申合注定我有一份稳定工作。这个工作的单位的级别、大小以旺弱定。在坐下申金弱，那命主的单位级别很底，最底是县城或是大的公司的分公司。去年命主问要去北京最大的公司，看能不能去得了。

能不能去了命局中已定，不用看作用关系，你的命中就是在基层做，年月的申金都是中央或省，但是命主不能够得着，但命主的机会多。所以一会这个考试来了，一会有人给他办这个工作，能不能办成？

办不成，所以铁口直断去不了。

此命是用巳申合，巳火是命主的食伤，食伤来合制杀，命主靠技术，金是命主的财，哪是哪方面的工作呢？

是会计方面的，金融类的。那金融哪个方面是银行呢？还是和银行相似的，是证券，为啥是证券呢？为什么要往高上断呢？

因为命主有一个印，没有印就银行或者是企业里头，有个印就是证券，证券要比银行高，公司和银行他们不是隶属关系，它比银行层次还是要高一点，丑申申申帮他，他比银行高一点，他在证券公司最下面的分公司。能不能制住坐下的申金，能制住就能当点小官，申金是杀，制住就能当小官。

反馈命主是部门经理。

这样的命要是我们不会运用地支藏干来算命，这个命是不是就算不了，寅申冲完了。这么多申金来冲这个寅木，贫困潦倒是不是？

天干已经露出来了，地支有啊，我做不了指定我的事业我干不大，我就能做这么大的，就可以了。象这种情况，他要做更大的，化杀生印的运来了，能不能做起来？没那个命，大运来了也只是机会，只是说你的财运好。你永远做不起来。

命局已定，大运来再好只能说你的收入高了，你也发展不了那么大，你也去不了更高的公司。命以原局定，大运来了你有机会你去，你去了到那里就受排挤。因为你站错了，你占别人的位置了，这是咱们讲的工作和财富。

杀当财财大，但杀有点弱，但是也比普通人要有钱，这个命是不是借壬申中的申的光来生印壬水，她最少也有两套房子，就这样化杀生印也有房子，这个你有没有灾？

现在以阴阳大象看有没有灾？肯定有灾。工作是工作，生命是生命，财富是财富，

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

寅申冲就是危害与威胁，那我们现在不用看大运，不用看大运就以流年定，它是什么灾？

是车祸，全是车祸，他这个车祸能不能把它制死，为啥不能？这么旺的这些金，能不能把它制死，申金有壬水出来了，但是天干不能浇地支，年上天干的壬水不能生时支的寅木。申金能把寅木制死。但是命主肯定是不会死，是有惊无险，真理是什么呢？

为什么这个命没有大的凶险，甲申年和庚寅年都是车祸，我说2010年庚寅年鬼压床了。官鬼这么旺，杀就是官鬼，她就起不来了，她就能看见。为什么不死呢？为什么这个命这么旺的金来直接削命主的禄不死，我断她不会死呢？

因为金旺水相，暗引印水生木。如果不会看暗引命中一片木来削木，命主就会死的，甲申、庚寅都会死。

原命金旺水相，不是申金的水生了寅木，而是有三个申金汇集到一起自然就出来水生了木，这就是明理了。

学员问：如果是三个酉金呢？

老师：金旺就是水相，但是中神的力量大，肯定要有大灾。或者断腿、断胳膊，但也死不了，因为三个酉金也有点水。中神就是断胳膊断腿。即三个酉一个卯，命主必是残疾。而此命就不是，即还是看中神与隅神。

学员问：如果是两个申金呢？

老师：两个申金就不行了，那点水就不够了。金旺一定得是三个，两个就不行。这就是我们算命容易忽视的。

学员问：如果月柱是己酉呢？

老师：酉也是金，三个金汇到一起还是金旺水相，不会就不行。

学员问：己亥年倒霉吗？

学员问：可不可以理解为金纯度越高就越软呢？

老师：对的，他会的越多，才能显示出金旺水相。

学员问：合金才硬，金太纯就软。

老师：太有道理了。金的纯度越高，就越软，好像是生了水，其实是纯度高而软了。即金越纯越软。四中神就没那么软了，因为四中神比较专，它寒。

如果是酉金，命主就是残疾人，酉金寒，是矿下刚拿出来的石头。

壬水的长生在申金，申金旺，壬水又出来了就旺。刚才我们说的黄金越纯越软，金生水也是一种状态，我们把金放到秋天，它出水吗？只是有露水它吸收得好，也不是他生出来的，这是一种状态，这么金一定暗引出来水，它柔软了生日主。

学员问：如果三个申金没连在一起，算不算申金旺暗此出水？

老师：不算。要连在一起才算。

学员问：如果就月令上一个申金行不行？

老师：不行，如果只有月令上的申金，不是金旺水相，而是直接冲寅木了。

这个命主要是讲天干代表标签，标签是用食神来制杀，那就看我家里有没有食神，我家里有是最好的，代表我自己行，如果家里没有而外面有，那叫合作。合作也可以。

食神在地支不能用，必须是食神出来的时候工作，这个命是癸巳年工作。即巳火出来的时候工作。午火出来行不行？

午火出来也行，因为午火也是寅木生的。寅木生的午火也是我的，午火制申金也当官，也变动，也发财。但是午火制不住年上和月上的申金。午火来了就遇到有层次的人要给我办工作，但是办不成。因为他原局制不住。

午火来了一碰年月的申金就有人给我办工作，这个工作高，都是要上大公司，但是去不了。

现在就是观动静，谁碰谁以原命看，原命能制住坐下申金，就发财了，提升了。午火来了制不住年月的申金，制不住也有这事，就有人给我办工作，这叫机会。什么是机会，什么是现实？

原命中我能制住的就是实事，我原命制不住的都是机会，有时对别人说你今年有机会，但你把握不住，都是以原命看。

这个命如果不从暗象看，肯定是寿禄不长。

禄旺了食神也旺，一切以原命看，己亥来了受一点伤，是糊涂。食伤代表头脑，食伤代表脑神经，食伤代表技术，印代表头脑，他俩之间也坏了，就往糊涂和技术上断，哪颗星坏了就往哪方面断。

# 第4天下午1

算命的就是这十个神之间相互碰撞产生的结果。这十个神很重要，这十个神理解了他就跟着我们，跟着我们万事万物啊，我们就能看明白 $70 \%$ 或 $60 \%$ , 有 $40 \%$ 需要看自然法则。

朱兴长：为了研究五行之间的关系发明了十神，通过十神来理解五行，理解人类社会的规律，在天成形，在地成象，所有的象与宇宙之间的关联都是十分密切的，甲木是一个类，乙木也是一个类，并不说甲木就是木，乙木可以为风，弯曲的线等，甲木是高大的，方正的。把万事万物作了一个分类，取类似的象。

姚顺宇：这几天我对自然法则感触特别深，之前师父讲自然法则的时候想到了节气这些东西，后来随着听课我就在琢磨，就象老师开篇讲的，春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，我们共用的是一个世界。我们生的日期和时辰不一样，其实师傅说的那种自然法则其实是外部的自然环境跟我们自己的小世界的结合。讲的时候我就有那种感觉，是这个客观世界跟主观世界的这样的一个冲击、交叠，共同组建的世界，就是师父之前讲的一花一世界，我们共用的春夏秋冬。我们人这一世因缘感召不一样，在春夏秋冬这个客观的世界下，基于自己的日时，自己的立极点，就像朱兴长讲的十神是为解释五行的。朱兴长师兄刚才的话也是启发了我，就是他讲这个十神是来解释五行的，然后好多东西又通了，我是学经济的，我们在研究经济现象及企业经营的时候经常要说要回归基本面，其实在学习八字的过程，我们也要深耕基本面，什么是基本面，是阴阳是五行。食神是表象，是他换了一件衣服，他人没有变，这就是阴阳五行。再深挖的话可能就是大道，师父讲能看到这个人的前世今生，就是轮回的一些东西，就是什么东西变了，什么东西不变？八字中我们这一生的使命是什么？哪些是我们的因缘，就整个是一长串的东西，就象师父让朱兴长和我来分享骆师姐那个命如何定官星，杨易奇师姐如何定财的源头及出处，是谁的？它的整个状态就是一种翩若惊鸿矫若游龙的那种。真的是易经的变化，我这一次的学习的话，就是在这个八字的学习当中，更能感受到易经的这个三个东西，即简易、变易和不易。简易就是朱兴长讲的，你把十神最根本的你归结到阴阳五行，其实他是最简单的东西。到阴阳五行的这个体系。变易是什么？让师傅每次给我们讲，很多人都晕了，我是经常是晕。现在在晕的过程中，找到了一些不晕的东西，它是一种变易，它一切都是变化的。什么东西又是不易的呢？道的根本是不易的，这也是我们为什么要天人合一，要找在静的状态下找到真正不变的东西。找到了这个不易其实就是更好的能定位简易，找到了简易的话，知常达变了以后其实就知道这种变易的东西。它一直是一个环环相扣的东西。

老师：不易就是自然法则。

朱兴长：前段时间我去看了一些风水书，但是看的不多，但是我发现一个规律。就是，其实我们这个不管是空亡啊还是五行，就是你看大江大河水流下来的时候。如果遇到阻力的时候，它就会形成一个漩涡，这个漩涡其实就是空，空就是虚。其实这个规律呢，就是我们这些漩涡其实全是和星相组合在一起，我们只要抬头看看宇宙，只要看到那些照片，我们就能想到这个漩涡，其实是完全对应的，包括山川河流这个星相应该全部对应。第二个问题，师傅讲的这个不变的东西，究竟和我们是什么样的关系？就说我们其实就是花草树木，所有生命会给予我们一生的，我们是这一个生命之灵吧，这些所有的这种自然界的，不管是花草树木鱼虫，他们之间的生活规律应该和我们的命运之间应该也有一种冥冥之间的联系，就好像是今天上午讲的命一样，就是那个未土，其实未土是养不了甲木的，它一旦有种子一生就把它给撑散了，遇到一克己土就散了，所以他死了。这就是我的师傅讲了这节课我就感觉特别深刻。启发太大了就是得到了这么多深层的东西，我们好像就是从一个懵懂走到一起...。我觉得算命啊，我们现在还在用十神，但是我觉得算命一定是看五行，一定是从五行入手的。最终我们达到的那个境界一定是看五行的，但肯定要兼顾食神、宫位、出处。宫位代表了社会关系，我和世界的关系，我家和别人的关系。我来自于哪里？别人来自于哪里？他为什么要到我生命中来？为什么要抢我的钱，或者为什么要收拾我，都是有联系的。

老师：十神是大太极还是自然法则是大太极？

朱兴长：我觉得自然法则是最大的太极。

老师：谁领导谁？

朱兴长：自然法则统治所有的东西。

现在只要我们进来就可以，马上学会是不可能的，天体我们也看不见，虽然我们

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

生活在天地间，谁会去观察星星？我们好多人都不知道，他当地的风景他都没有时间去看。透过算命，自然法则是最高的。自然法则直接读象。

终于通了，通了就是熟练，这个十神有用，但单独去研究十神算命就是狭隘的，不用较真酉金生不生子水上，看大象，水旺的时候，酉金就得生水；水弱的时候，酉金不生水，一切都是以形、态、气、势来看，如咱们说的人间势利眼。

寅巳穿是双方受伤，但寅巳穿一般是巳火受伤，寅木只坏一点点，但命局中三个巳火，寅巳就不穿了，寅完生生巳火了。即还是要看象。从简易、变易到不易。不易是不变的，不变的是自然规律，不变的是自然法则。变的是什么？四时是变的，阴阳是变的。简易是什么？就是透过现象看本质。在命局中用十神来表示，用十个神来看命不够。

变易是根据命局的组合而变，那就是自然法则。大运来了变成什么。最终不变的就是自然法则，不变的是木需要土。但有的木不需要土，有水生就能活。那水生的木你要给把移植到土地上他还死了，而需要土生长的木你移植到水里，它也会被腐朽，这些都是不变的。

命局都告诉我们，什么时候是水生木，什么时候需要土来生这个木，天干表象，地支是载体，财官喜透天干，代表了人生什么状态呢？

代表了人生一种追求或者是一种虚荣。财官透了，你既有权势，你又有钱，财官透在外边，究竟有和没有？不看地支吗？但是你透出去了，人家就认为你有，这不是一种势利吗？那你穷的人家不都离我们老远的了吗？人家不知道以为你挺有权力的，夹一个小包。到哪里都有人给你让座，对不对？这是不是人生。那你到底有没有权力，那就看地支了，从哪来看？一个是从十神表面现象来看，一个从大象来看，今天我讲这个生死。

坤：丁丁甲癸

亥未寅酉

今天这两个命，一个是通过了表面现象，第一个好看，第二个完全和自然法则要吻合。就是不变。未土有月令多旺啊，这个乙木依赖于土他就不够了呢，这不是完全是自然法则吗？这个未土旺吧，在月令旺针对谁而言？

这里说针对谁，就象一个妈妈生了五个孩子，这五个孩子都说好妈妈吗？都说妈妈是慈母了吗?一定不是的。这个妈妈对谁而言。有的时候他打老三老四他就不打老大和老二，老大老二就说他是慈母，老三老四一定说他妈是后妈。针对谁是不是？

这个未土针对他库中的这些木，他绝对是一个慈母。那他库中的这些种子，这个木没有水来浇灌夏天里他不生长，他旁边不是有一个水吗？这个水一出来了，这个水一出来它首先浇灌的是未土，因为它离未土近，未土先受益，未土一受益未中的芽与种子就会破土而出，破土而出，未是木库，这个墓中的种子他出来了，他出来了，他用这些土地完全够，寅木在用未土，他们就发生了竞争了吧，未中的种子得到未土的滋养，他们够了，他们越生长我依赖于这个土地面积越小，不都被他吸收去了吗？乙木出来的时候，以原局看乙木出来。就代表了这个乙木是受生于未土，那这个乙木一出来我们就知道了，他是未中出来的，他在原命局他就受到了未土的滋长。他就是旺了，他旺了，它长出来了，那这个未土是不是他吸收的就越多了，我得到的就越少了，我得到的就越少了，别碰面，别和谁碰面呢，是不能和土碰面，不能和己土碰面，和己土碰面，他就来吸己土了，他吸了这个己土也行。己土旺给我留一点，己亥年，亥水又来浇灌它了，就被乙木把这点土给吸收去了。到我这还有吗？没有我就得死吧。不就是自然法则吗？这是不变，我现在又重新又说了一下，我们先进来，进来之后啊，要想研究学习、掌握更多我们在慢慢悟，有的是用十神，有的是看用大象，有的用自然法则三种。

十神有印、枭、食神、伤官、正财、偏财、正官、七杀、比肩、劫财。

# 印桌：

生我者为印枭，同性为枭，异性为印。枭代表什么呢？枭是一阴一阳方为道，正印就是我的妈妈？枭印就是我的继母，也是阿姨，正印又代表学历、房子、身份、权力、财富。命中有正印得用，那就是富贵命。不得用没有用。

枭印既是好的东西，他又是一个坏的东西。这个枭印我们一听代表继母和后妈我们就知道了，这个枭印非常地狠，枭印见到食神的时候，他为枭。原命局枭神不见食神叫偏印，枭印如果在命局得用。这样的人，还要比正印得用的人聪明，领悟能力高。思维扩散，不受局限。枭印生身有力，也是富贵的象征，既富也贵。什么时候是枭什么时候是偏印都有条件，没有见到食神是偏印。原命的偏印见了食神就是枭，枭是什么呢？就是天上的老鹰，我那天谁发了一个图片，是老鹰叼小鸡。老鹰叼人，叼小孩

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

就是这么狠，就说命中如果这个枭印要见到食神这样的人自私、霸气。这个霸气不是霸道啊，这个霸气是不讲理，贪得无厌。我们有时候说狼心狗肺，枭就是。

看枭是夺谁的食，如果夺自己的食就是傻子，夺外面的食，那就是狠、贪得无厌、自私自利、穷困潦倒、身体有病有灾难。

一般命局中枭神夺食的灾多数是从高处摔下来摔坏的，虽然有不是从高处摔下来，当他遇到了枭神夺食的时候它自己跳，他也是从高处摔下来，有不少他不是说意外的从高处摔下来，他自己就想要飞最后受伤，也是从高处掉下来。

# 比劫：

比肩与劫财两个都是一样，代表平辈。代表兄弟朋友。比劫有什么特性呢？比劫它是夺财的，也是打架的。比劫有一个特点，她很势力，比劫很势力。看到你有势力的时候，他就归顺你，他来帮你。当看你发财的时候他嫉妒，嫉妒的是好的，他抢他夺。什么时间他抢夺，什么时候他嫉妒呢？那就要看命局当中。这个比劫从哪里出来的？和我是什么关系？这个财从哪里出来的？和我什么关系，是以出处看。双方两个同时要看。只要和他刮一点边儿他就抢，这就是比劫。财是我的，比劫和我没有关系，他也抢。财是比劫的，我和比劫有关系，见了财他也抢。什么时候见了财他不抢，我有印。我有印的时候，比劫不抢。我有印比劫不抢我的财，我也不抢他的财，他把财往我这送。

只要是命局当中天干透比劫,都有破财的时候。什么时候破?引动比劫的时候破财,就算命局当中财也是我的。印也是我的,比劫是帮我打工的。遇到了流年比劫受制时破财。命局中我有印,遇流年比劫受制的时候的时候投资。

变来变去最后是不变，不变的是印，事实上要看出处。

财也是我的，比劫和我又是沾亲带故的，比劫要抢你的财，但有条件，我比他旺的时候他不抢，这个旺是力量，不是印了。

我旺比劫是助神。我的力量大的时候比劫也是助神，虽然我没有印，我的力量大，比劫也是助神。

滑雪运动员那个命，那个命我也没有印，我的力量大于比劫，比劫就是帮我的，那就是助神。

如果我的力量和比劫力量基本相当或者稍微弱一点。我有印，我家里有印比劫也是助神，助神是什么？是给我打工的或者帮我干活的。比劫是不是要这么换着看，看透比劫是神仙。比劫是最不好看的。

哪两种情况比劫帮我？我有印的时候，我和比劫一起争财的时候，比劫也帮我；我的力量大于比劫的时候，比劫也帮我，就是这样两种情况。

比劫是助神，一个是我有印，一个是我的力量大于比劫的力量，比劫帮我，这种情况下比劫来了，破不破财呢？不破财。那什么时候破财呢？制了他，碰着他，碰着比劫。你破财。这种情况天干透比劫时候受制的时候破财。

你合财的时候破财了，是财不是你家里的，比劫来了你破财。

比劫来了你破财，财不是你的。或者财是你的，比劫和你是同宫出来的，我破财的时候是什么时候呢？那就是引动比劫；财是我的，比劫是我和同宫的，比劫有印，我没有印，比劫来也必破财。因为比劫力量大。

就是比劫比较难看，这些关系我们搞清楚了就不难了，关系是他比我旺。他来就抢，他不讲理，比劫不讲理，他不管财是不是你的，他比我旺的时候就破。他比我弱的时候财是我的，比劫又和我是同宫出来的，沾亲带故的，一定他比我弱，这个时候他来帮我，我的事业扩大了需要人。他来帮我了，这个时候来比劫就要断了，你又发展了，你又要在这开一个。

# 食伤：

食神是同性的，伤官是异性的。食神是人生三宝。代表着富贵富有，也代表着快乐。命局当中哪种情况食神代表着富？就是一个食神有比劫生，这个人就有福，这个人什么都不用干，就有人供养你，供养你什么呢？吃喝玩乐，必须食神要旺，有比劫生，一个食神乃人生巨福。这一辈子有没有那样人呢？什么都不用干，吃房租，这一辈子也没干活，人家的祖上就留的老屋子，留的遗产，就是他留下的财产，给他留下了这些，他这一辈子花不完，他还能给下一辈子留。有这样吗？看一下我们谁认识这样的人，他的命中一定是一个食神有比劫生。或者是食神在家里，这个食神在时支，有时干生，也是这样的命。他就不如有比劫生，有比劫生那更好。

# 乾：壬寅 甲辰 壬辰 甲辰

乾：壬甲壬甲大运：5乙巳15丙午25丁未35戊申45己酉55庚戌

寅辰辰辰年份：1966 1976 1986 1996 2006 2016

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

这个命富有，是因为清贵，贵在了我家里有食神库，所有的食神都和我都是有关系的，月上的食神虽然在外面，但和我有关系，这是代表两个人，我的食神，也不是我自己，也代表两个人。这个就是富贵，富贵他是合作的，不是我自己的。

反馈：他开过布工厂，都是合作的。他有很多房子。

非常富贵，他这里有一部分也是继承祖业啊，它这个都是合作。甲代表布，他是不是做过布？做的工厂是布吧，都比劫库帮他生，这些比劫都是帮命主发财的。只要出来了，是不是都生他。

那这个命清贵在哪里呢，这都是我的，这也有我的，这个是合作发财的，然后家里这个也是合作的，他挺多工厂都是合作，之前除了做过布之外就是土地吧，还有那个园林吧。

反馈：现在跟人合作开发工业基地，是环保性质的。

都是合作，为什么是合作呢？家里的食神甲木是从我座坐辰中出来的，是我的。月的甲木是外边的，也上我这里了。所以是你中有我，我中有你。这么多的比劫库生了他，一个生很富。而是这么多又是库生，他旺，这个库又都是春天的土。这是一个，那这个是别人的，别人的就是事业也有我的，从我这里出来，我占的股东大，那他所做的是什么呢？根据五行，一个是木、土地。在现在的社会应该是一种净化空气的，是环保或者是园林。这就有钱啊，多少比劫生他？不知道这就叫吃喝玩乐，有就是我说的房产，吃房租啊，还有只要他带个头比劫就来帮他了，他就是吃喝玩乐他都不管事儿，他啥事都不用管。什么叫吃、喝、玩、乐，就是食伤，就吃、喝、玩、乐把事做了，只我和别人合作合作完了之后呢，我把这事儿定下来了，然后他就有得力的助手，就是比劫。这些比劫全是他得力的帮手，这就是富贵。这就一个食神，财富就来了。月上的食神代表别人的，代表合作。时上的食神是他自己享受，这个人特别大方。他的食神都是两个人共享，所以吃喝不也两个人享受吗？他们全给别人分吗？

甲木食神是喝茶，喝茶的时候就不是两个人喝了，这个人会不会说？是不是能说会道？不流通了。说话肯定不行，那食神本来就是木，木代表漂亮的会打扮，这个人穿的一定很普通。为什么呢？因为食神不流通了，好衣服在他身上穿显得很普通。

反馈：说话有点结巴。

为什么呢？你不都看自然法则吗？这么多水库，木能不能把水给他们泄了，他不能泄，如果他能泄就能说会道了，他经常恐惧。他说不了，因为它这个木露在外面好像他多么好，其实他泄不了这么多水。你说他说话能接上遛吗？因为食神本身代表说话呀，是不是他说话就结巴？对呀，食神是泄秀的，但泄不了那么多，他说话不就结巴吗？这个甲木食神是不是漂漂亮亮的？辰土是水库，水库里的水长了这个木，有土有木。应该出淤泥而不染吧？但他染上了。染上了食神就不漂亮了，沾了些泥土，泥土就是穿衣服老套。好东西在他身上也显得邋遢。甲木出来了绝对是干干净净漂漂亮亮的。甲木的根在辰中，制辰土，制这土好像他出来了，他的根基在辰中，他一定粘上了泥土，人家是出泥土而不染也染上了，有钱确实是有钱，但是不像。他也吃不着好的。这个人好在哪里？什么都可以。吃饭不讲究，不是像人家吃饭的，我有这么有钱，我再讲个排场啊，咸菜我也能吃。剩饭我也能吃。他不像人家这么挑啊，就给我吃什么，这个不吃那个不吃他不是这样的啊，这个是从哪看的呢，这个完全得靠自然法则看，不用自然法则算不了这个命。寅木是甲木的根，寅木是甲木的禄，寅木克着烂泥土脏，他出来他不也得脏吗？但是他思想和精神不脏，只是穿戴。因为食神代表吃的，甲木又代表布，所以他的布有点带皱褶，他的脱衣服不象别人熨完了穿，什么都能穿。

反馈：感觉命主象农民。

那人确实有钱, 是食神啊, 食神好不好? 啥都不用干, 他就是中介啊, 我跟你联系, 我联系他这事就行了, 行了我也不用干, 我手下有得力的助手, 我还是吃喝玩乐游山玩水。他食神就是中介, 联系政府联系你, 或者是你现在行了, 我认识你, 我跟你说, 我再和他说。最后你们达成了, 有我的份。

只要自己的东西占人家的一点点，就是叫人家怀疑。你看看所有的有绯闻的明星命中的东西都有别人的份，没有别人东西没有绯闻，有别人的就有绯闻。同样是明星，有没有一辈子没有绯闻的？你看那些有绯闻的，她指定不无论是合财还是合官，他都是占着别人的。就有绯闻。从这个象上看看就看出他说话是什么样了，就能看他穿的衣服什么了，他穿的衣服好不好，都是大牌子，但穿到他身上不像。如果有一个丙火，食神生财就累了，如果有个丙火，他表达和穿戴就变了，他能说会道。而现这样他都想说，他咬文嚼字，他不说正好，一说就跑题了。就是不流通啊，学员说他拖着鞋穿。

钱永森命中有丑土，并且有两个丑土，丑是最干净的东西还是最脏的？钱永森一双鞋都好几千，但在他脚上就象十块八块的。如果没有丑而有个未土，那小伙穿戴得

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

水光流华。

这个命直接看象就行了，有钱招非议，确实大方，但有的时候它抠起来比谁都抠，这个人特别犟，认死理，他认为我是对了，谁说我也是对的。这人咬死理，这个人愿不愿意辨解呢？什么事情都跟你解释，他怕别人怀疑他，他解释倒没别的。就老害怕别人怀疑他，什么事情都解释，你们认识他吗？你们在一起坐座位他不解释。

学员反馈：他走了，他还打电话说他为什么走呢？

为什么他愿意解释呢，这不是他自己的呀，这不有别人的份儿吗？所以他自己老心惊啊，自己老是特别敏感。就怕别人怀疑他，就是每次不也占了别人的吗？讲宫位的时候我们要讲这个啊。

妻星是哪个字代表？甲木代表。他是1962年的，结婚的年头呢，一定是有木有金的时候啊。他的妻星是甲木，那你说他的妻子长得什么样啊？他俩绝对有夫妻像。

反馈：是潮汕人，普普通通的。

他的食神是甲木，食神怎么样就是怎么样？他不是二婚照，但他绝对犯桃花。因为食神代表两个人。月上的甲木是从坐下辰中出来的，他追求别人别人追求他。他喜欢的他去找，外面的上他家来了，人家也靠他。他这个不是二婚，是老夫老妻，在外面也有人。

食神是生财的，食神是制杀的。食神生财的人命中有一份稳定的工作，比如命中其他柱子和我又发生关系了，有一份稳定的工作，然后我家里有一个食神生财，这就是两条腿走路，这边工作，那边自己做生意，或者我的食神生外面的财去了，我也有工作，也叫做两条腿走路，这个走路不是自己干，是我工作之外合作。以宫位看，食神只要能生起来财这一生不缺钱财。钱财多少？看你生这个财是旺还是弱。食神制杀，能住杀就是大官，官有多大，那就看这个杀的旺弱，食神制杀制不住，杀就是财，这个时候就要靠大运来帮，大运帮几年，发几年财，大运走了，又恢复到之前。食神代表中介。中介是什么意思呢？比如现在就是卖房子，那叫中介，婚姻介绍也叫中介，或者是这两样我都不干，就是这边我和你说，我联系你。把他介绍给你，然后你们双方达成了有我的份儿。这就是中介，这就是食神。

# 第4天下午2

这个人人际关系特别好，这么多比劫生食神，人缘好。这么多人在起一起，他不会计较什么，食神是大度，大度是什么，你说他深浅他都不生气，食神不记仇、奉献、包容，食神得用有比劫生的时候是这样，命局中旺的时候他是这样，命局中食神弱也记仇、敏感，都要适度，不适度就相反了。而伤官不同，伤官要记仇。

# 食神生财是能力，食神制杀是成就。

我们看到有的人呢，特别具有办事能力，到哪都能办成事，他能去，这样的命你不用问他，他一定是食神生财。同样有的人不敢办事。有的人给这个办点事儿，给那个点事，谁有事都找他，那就是这个人的命一定是食神生财的。能办大事的，那就是食神制杀的。现在我们要搞清楚的是，刚才这个命，他是哪里的树？比劫生他好不好？命局已经很湿了，再来水生他好不好，这个已经定了，他就是九寨沟的树。有点阳光，他更灿烂，别管冲不冲。九寨沟有没有阳光，它也需要阳光，来了阳光，他生财的时候他的财富就更大，可是这个时候，他也要破财，这个命食神不是我自己的时候也破财。什么时候破财？食神生财的时候破财。

枭神夺食的时候是投资，因为有一个比劫在那，枭神夺食有比劫不怕，那就是投资。如果没有比劫就是破财。他一定是热心，食神没有生财，所以他有时候呆着难受有事找他特别高兴。他一定跑前跑后的他喜欢，不知道你们了不了解，谁有事找他他都帮忙，他愿意生财，因为他还是喜欢阳光。财在大运和流年来都好，他这么多水不流通学历不高。他对自己老婆也好，老婆也能享受到他的财产，因为他的太太和他的财富是一个字。他会哄，会谦让。

食神在命局定位妻妾，定位官人的时候都对他好，对他的官人像孩子似的，对我的妻妾也象孩子似的。他会把钱交给他的妻妾，因为此命的妻妾也是食神。

伤官生财的时候，这个人的心性变了，他不敏感，他不记仇。伤官制杀，他也更是豁达，伤官过旺，不去做事，不生财又不制杀，叫做混蛋。混蛋是什么？找事打架。伤官没事的时候就找人打架了，再打这个打那个；或者是伤官过旺的时候钻法律空子，

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

钻法律空子的，一个是伤官，一个是阳刃。

什么时过旺?命局中两个到三个伤官, 他所做的事情, 他的脑袋特聪明, 伤官的人适合学易, 过旺的时候。他做那个生意, 他就在琢磨哪一个是法律允许又不允许又能赚大的, 他就干这样的。比如传销, 有些融资有些政府也不允许, 融资你看这个头目一定是伤官旺了, 象融资和传销, 就是伤官旺。

赌场是阳刃，因为阳刃是劫财的。阳刃过旺，既不去生食伤，不去克财，也不去抗杀。就是打架；禄过旺，不去生食伤，不去克制财也打架。旺了就是相反的。什么都要适度，禄过旺就成了比劫了。

禄喜配印，印旺禄就旺，印旺生了禄就是富，印弱生了禄是小富，禄无生无帮是普通命甚至是穷命，不是有禄归禄就好，要看禄有没有生和帮。

正财和偏财一定要制。正财和偏财用比劫来制。正财和偏财在男命中代表的妻妾、情人；女命正财和偏财代表的是欲望、理想、感情。食伤旺的人是官迷。成天想当官。财旺的人是财迷，就想发财。财旺于体的时候。就像过去的地主，有多少钱都不舍得花，什么破他穿什么。新鲜的水果他不吃，等水果要坏的时候才去吃。这就是财旺于体的现象，去看看哪个时期我们的财旺于我们的体的时候你就这样。什么好东西攒得放得，烂的时候才吃。

# 官杀：

官是事业，官是人生发展的动力，官来的时候，无论身旺身弱，事业来了，这个时候人的精神状态好，特别有激情，这个官一般情况下不能制，因为官代表的是正能量。官需要合到身上。需要化他。化官生印，如果官是国家的，就是大官儿。官是个人的，化官生印就是大富。

什么时候当官什么时候是大富？看这个官的出处，这个是国家的你就是大官，这个官是个人的你就是大富。

七杀无制是坏蛋，七杀如果在命中无制，命主有七杀的心性。他愿意打架暴力。七杀还有很多心性，要是无制的话，这个人你对他多好，他肯定也不满足，他也要说你不好，这是无制的时候。七杀有制，制住它就是大官。这个大官多数是武职。武职就是公安、部队（这个杀必须是国家的）。自己的杀，你制了他你就发财，七杀有化也看这个七杀是哪里的，七杀是国家的，这个官要比化官的权力还要大，这是完全的实权派，太霸气说了算。权力大小看杀旺不旺，七杀越旺，你的权力越大，你的官职越高。如果七杀是个人的，化杀生印是大富。化杀生印要比开一个财库要要富，财库没有七杀的财大。无论是化官和化杀，在发财的同时都有权力要当官。

化官和化杀，这个官和杀是个体的，是自己的，在社会上都有一定的身份，这个身份是政协委员，就是党外或者团体任职务；如果官和杀是国家的，那就是国家政府的权力。我说你是政协的，有的时候我算命说你是那一个团体的一个领导者，看的什么？就是看杀是从哪里出来的，他是什么委员？要是是国家的，你就是大官了，化杀生印是什么官？是行政官，管党务的，就是书记类的。

# 食伤制官杀就是技术官。化官杀生印是行政官。

为了在命局当中正确的运用这十个神，我编了十个条子，在这个十个条子里清楚地说明了十神在命局当中的运用，把这十个条子吃透了，一点都不错。

# 正印条子

一位正印是慈母，养儿育女吃尽苦；

心底善良有正印，清风锐气把法守；

不法分子若嚣张，定把气焰打击掉；

伤官若要来制官，有印看护无凶险。

如果这个印善良、伟大，还要往权贵上断。

“养儿育女吃尽了苦”，意思是吃苦在前享受在后。

“心底善良有正印”，有正印的人绝对有正义感。他两袖清风，不会去贪。而且正印是守法的，为什么正印是守法的呢？因为正印化官，所以他守法。

“不法分子若嚣张，”伤官钻法律空子且制官，正印是制伤官的。伤官见官有正印就不怕。要看命局的组合，要是走伤官运，命中有官有印，就不怕伤官见官。即使伤官见官了也能逢凶化吉。谁帮我化解，一定是“领导”帮我，大人物帮我。能不能制住还要看力量。

“伤官若要来制官，有印看护无凶险”：现象还是要有的。如果看到命局走到伤官见官了的大运或者流年，命主被抓起来了，叫他找谁？找普通人能行吗？肯定不行，那要找谁呢，这个时候就要找印，还要看印的五行是什么，如果印的五行是木，找领导行不行？找领导不行，要找证据。赶紧收集证据。证据搜集好了，你就没事儿，他能不

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

能收集到证据呢？能的。

如果命中没有印它能收集到吗?他就没办法搜集到完美的证据了。当印是木的时候一分钱都不用花,你就收集证据就可以了。当印不是木的时候,就得花钱找这个贵人。如果花很多钱都没找到这个贵人,那就是他命中没有印。他有印他花了钱就能找到人。如果你的印无力,你找的这个人你所给的钱数量不够,即使对方答应你了,也不能给你办,一定要带够一定的数量才能给你办,这样的指导 $100\%$ 不会错的。如果命中没有这个印,那我们就告诉他你花多少钱,也办不了这个事。

正好碰到这样的年头，客户有几年磨难要看大运。大运是数。如果大运是丙火，就有五年，如果过了这五年，第六年还是火的流年，气还没尽，还要把火的流年加进来。气数未尽，即是磨难、灾难的气数未尽，他还要去经历。第七年还是火，但这个火就弱了，因为它是数已经过了，他这个气有余气，倒霉的运一定能出来，气一吹就散了。

# 偏印条子

一位偏印是姨娘，亲娘没了姨来补；

虽把姨娘当亲娘，姨娘忧虑心中藏；

顺从姨娘是亲娘，自己做主姨娘抢；

姨娘虽有两面性，人心都是肉来长；

功劳供给养姨娘，姨娘欣喜把娘当。

一位偏印是姨娘：姨娘不是亲妈，但有的姨娘对自己特别好，比亲妈对自己都好，她是两面性的。

亲娘没了姨来补：命局中没有正印有偏印好不好？也好。偏印生身，也是富贵的象征。但正偏印混局就不好了。正印是亲娘，原命局没正印的时候，偏印就相当于正印，甚至他比正印的能力还要强，他要帮你生身是真帮你。命带偏印之人适合学易。因为偏印的人思维特别发散，他会变来变去；正印的人学这个易经它就不如偏印了，正印他比较中正，而易经不是中正的，他是变化的。你中正就跟不上，学易最适合的就是命带偏印且不为忌。

虽把姨娘当亲娘：我们把姨娘当成亲娘了，但是她不是亲娘。

姨娘忧虑心中藏：有枭印的人，85%的人特别敏感，很容易对号入座，甚至他不看命局的组合，就说你这样、那样。他先知先觉，但是他想的东西经常往负面上去想，人家说的不是那个意思，他也往那边去想。

顺从姨娘是亲娘，自己做主姨娘抢：你听她的话，你别不听他的，食神是不是代表我可以了，代表我已经长大成人了，可以去生财去了，可以去制官了，你要去当家做主人，姨娘不让，为啥？因为她失落了，所以她就来制你。

顺从姨娘是亲娘：你顺从她的话且没有独立的时候，姨娘就是你的亲娘。什么是顺从？就是你不去生财、不去当官的时候就是顺从她，只要你想独立了，你长大了，你想成家立业了，自己做主姨娘抢，自己做主代不代表食伤？食伤是不是我要独立？食伤生财，食伤又是自由的象征，食伤又是制官杀的。什么是成家立业呀，你能养活自己，那叫成家立业，姨娘不让。见到食伤她就去抢。

枭神制食神和伤官有什么不一样?枭神制食神的力量要大一些,枭神和伤官是异性的,制伤官的力量要小一些。

“顺从姨娘是亲娘，自己做主姨娘抢”，什么叫顺从呢？我就还在你这怀抱里面，我不去挣钱，我不是自己来壮大自己，姨娘不管，她高兴。你去生财了，是不是代表我立业了，我能生财了，我能制官了，姨娘他就来抢了，他去夺你食神，去控制你的思想，这就是和正印不一样的地方，他要控制你了。你得听我的，你不能这样，也不能那样。食神制官杀，官杀生印力量小，姨娘就不干了。

姨娘虽有两面性，人心都是肉来长。她见了食神就去夺，她的控制欲强，枭印不生禄，咱们有几个同学网里断了一个命，提供的是孩子命，我看一下孩子的命局当中，枭印夺食，我说的你总打你的孩子，孩子呢几个月就断奶，就这期同学也有啊，为啥呀？他命局里枭印夺食。枭印夺食，食神是吃的，生下来很早就断奶了。

“功劳供给养姨娘，姨娘欣喜把娘当：什么是功劳？给姨娘什么？给他官就是功劳。财又来生官，你都给他了，你供养他，她不就更好了，她比亲娘还要好。是不是都在这里了这些关系。枭神夺食有什么不怕？有财怕不怕？你把财给了她，她就不夺你食。

功劳是官吧，人的功劳是什么？最大成就是不当官，荣华富贵给他供给用财来吓唬她，财制印。就是这两样。一个是官一个是财，老小孩就得吓唬他，用财来吓唬她，说不管她了，她就害怕。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

官呢?就说姨妈呀, 你功劳太大了, 没有你的养育啊, 我就不能活这么大, 多亏我小的时候你养我, 现在我行了, 我给你, 我给你荣誉和财富, 她就乐呵呵的了, 就这样化解啊。姨娘欣喜把娘当了, 姨娘高兴了, 她就不来夺你食了。想要姨娘不夺食给什么?给她功劳和钱, 荣誉, 甜言蜜语啊, 你是皇帝他是太上皇, 他就高兴了。有时候你得拿财吓唬她, 财是不是精神?是不是思想?是不是感情?你再这样我就不理你, 你再胡搅蛮缠我就不理你, 我就是不回去, 结果她也得妥协。刚柔并济, 水火既济, 就这么用, 这是枭神在命局中的用法。

# 正官条子

正官有用要合身，化官生印是好命，

无合无化是摆设，流通思路要分清，

正官高透人气正，年上有财生更行，

官真有根合到身，此命为官不虚行，

官虚过河发财命，不合不化不算真。

“正官有用要合身”，什么是正官有用呢？官一定要是真的，或者是能独立存在叫有用。有没有那个命，官虚透，也不是当官的，他有钱吗？穷困潦倒。无根无气就是摆设，摆设是什么？大忽悠，夹着小包好像挺有本事似的。

“流通思路要分清”，什么叫流通？官在那摆着，合不到你身上，又不去生印，就是个摆设，这样人就虚荣。他认识老多当官的了，电视上谁他都认识，他就见到谁，他就他就认识这个认识那个，就是官不合身，又不去生印。

“正官高透人气正”，官是正气，正官高透又有根的人绝对正。这样人才正气，这样的人只要有根了不去合身，早晚一天碰到印的时候，他化一下就厉害，这一定都要是真的要有根。

“年上有财生更行”。财生官，官生印，这个印是权力还是财富？财生官，官生印，这个印就当财富来看，这个印绝对不是权力。有财来生的官，那这个印就是发大财，如果没有财来生官，官来生印，只是化官生印是权利。

“官虚过河发财命”，官没有根，虚透了，但是他能生了印。官虚是不是当财看？

过河了是不是生印。这个命就是发财命。

什么是 “此命为官不虚行”？官要是真，合到身上了就是为官的，官虚过河那就是发财的，“不合不化不算真”。

# 阳刃条子

阳刃本是捣蛋物，闲着没事来拦路；

打架偷盗寻思干，需要制化方可休；

阳刃有用讲义气，桃园结拜三兄弟；

阳刃无根吹嘘嘘，阳刃有根鲁智深。

谁是阳刃啊，你天不服地不服，阳刃驾了杀还行。

时支和月支旺，永远制不死。但是也有现象。制不死也闲着没事来拦路，有没有那样的人，抢劫，调皮捣蛋就是阳刃。闲的没事是什么意思？什么叫不干活？阳刃不生财不驾杀的时候就是闲得没事，他没去生食神，又没去驾杀，又来了一个印来生了这个阳刃，他问我我那年有啥了？我说那年你打架了。或者阳刃是阴的，比如是子水，阳刃过旺，他不去生财他不去驾杀，然后他说那天我咋的了。我说那一年你就钻法律空子，钻法律空子就违法，也许是拿人东西了，但不能说拿人东西，就说钻法律空子。

“打架偷盗寻思干，需要制化方可休”，他没事的时候他就打架或者偷东西，寻思就干这两样。还是太旺的时候；“需要制化方可休”，化是生食神，制是用杀制。

“阳刃有用讲义气”，阳刃生食神或者驾杀的人讲义气，你就跟他处，你有困难，你受欺负，他第一个站出来。好打抱不平。

“桃园结拜三兄弟”，仗不仗义？是不是永远不忘恩负义？这就是阳刃，即有阳刃驾杀或生食伤的人，你就可以和他处，什么样的人呢？他生了食神或者驾杀特别是生食神，你请他吃饭，他去买单。

阳刃生食神或者驾杀的人是他帮别人忙了，别人请他吃饭他买单。他买单旁边看到他的同学了，看到她邻居了，他就一起给你买。这就是阳刃。

还是要自己的阳刃，别人的阳刃跟你没有关系。

“阳刃有用讲义气，桃园结拜三兄弟”，三兄弟讲不讲义气，仗不仗义？有难同当，有福同享。这就是阳刃生财，阳刃驾杀，这样的人你就处吧，不用怕他背叛，他不会背叛你的。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

“阳刃无根吹嘘嘘”，阳刃无根的人虚透了就喜欢吹，不实在。

“阳刃有根鲁智深”，鲁智深是不是特别讲究，鲁莽，他不管你对错。虚透就不是了，他虚透还要看命局的组合，一切有条件。

阳刃有印生的时候，有的时候是阳刃代表半个禄。壬子，丙午阳刃都代表半个禄，阳刃如果是在时支，天干有印来生他。印生日主又生阳刃，那阳刃就是禄，就不是阳刃。时干的印生时支的阳刃又生日主，阳刃又变了，就是禄了。如果没有印，阳刃就是阳刃，天干不管透什么都是阳刃。现在因为他是一个妈妈，在家里，又是我的身体，就是禄，是不是有条件。如果没有这个妈妈在这里了，阳刃就不是我的身体，它就是比劫了。一切的玄机与奥妙都是有联系的。

X庚壬X

X 子 XX

这个印星在月干，既生了我，又生了子水阳刃，因为子水在比劫宫，这个子水是阳刃。即时干的印生了时支的阳刃又生了命主，阳刃是命主的禄。在时柱的才是自己的。告诉我们，时干的印是我的妈妈，我的妈妈生了，那时支子水阳刃就是我的禄了。

庚金在月上生了我，但她同时还生比劫宫，所以是阳刃。

我觉得阳刃就像鲁智深似的，他对你好，他不管你有理没有理，他就帮你。

如果印从我家里出来跑到年上了，我家里有一个禄，我也富贵，我就是家里有大贵人，什么大贵人，我的亲属他能照应我。印在年上从我家里出来的，他就生我，不是我家里出来的他不生。还得寻根基。

回去拿命例一看就知道，为啥他的印又穿又破还是有国家的皇粮，就是从我家里出来的，他还是要管我，儿行千里母担忧。你就跑到天涯海角了，母亲也要担忧，跑到了年上，跑到了天涯海角，比如子水是我的印，月令有未，子未穿，就向我妈妈要饭他也是要养育我，穿了是不是妈妈很穷，穷了要饭吃他也给我，只是代表他穷，不代表他不养育我，她养育我，我就富贵着，妈妈苦我不苦，即一定还是要看家里家外，这是秩序。秩序不能打破，打破了就违备天规。

# 食神条子

一位食神是福神，天下粮仓遍布藏；

食神不被外伤害，身体健康力气旺；

食神大肚又包容。吃苦奉献乐心肠；

食神保家又卫国，技艺技术手中握；

食神生财遍地开，能耐赛过活神仙；

食神本是泄秀物，还需日干旺他干。

“一位食神是福神，天下粮仓遍布藏”，就是吃喝玩乐。上哪你都有吃有喝。

“食神不被外伤害”，即不被枭神夺了，“身体健康力气旺”。

食神生财代表能力，把财生到了月上和年上，代表这个人有能力。

范冰冰那个命食神生财生到了年上，你看他能力是不是赛过神仙啊？有很多事情谁也办不了，她就能办了。“食神生财遍地开”就是生到了年和月。

“食神本是泄秀物，还需日干旺他干”。食神本是泄秀的，即身旺的时候喜欢泄，食神是不是我生的，要想有一个很好的人生状态，还需要命主身旺一点，这样吃喝玩乐你才行，如果你身弱了，食神旺你的身体就不好，即身弱食神旺代表身体不好，力不从心，不代表成就也不代表能耐，就是代表身体。

什么时最好的状态呢，食神生财一定要你身旺，能耐归能耐，食神生到了年上，还是有缺陷。如果自己有根去生食神，食神去生财，那就厉害了，既能生儿又能育女。比如水生了一片木，这样的命清贵，也有成就，但是寿禄不长。

人生最大的成就是活着。

# 第5天上午1

从成都班刚开始往里加。当时姚顺宇问我的时候。我告诉了一些事情，然后姚顺宇和命主说了，事情出来了，命主特别感恩姚顺宇，这不是病的问题。这个命和钱永森的前妻的命基本上相似。现在把钱永生前妻的命中奥秘的奥秘拿拿出来说吧。你们要是说这次会绝对不对，因为太难了。特别是钱永生前妻的那个命，难上加难。还有我在前两期讲的命。特别是两次小班讲的。有一个我断刺绣大王的那个命也是不在道上，你是当场那个人拿出来的，我说他就有两副作品。一个是戊子年，还有个是什么年，我说你就这两幅作品列为国家重点，拿到国家的奖，我说一幅作品是孔雀开屏。另外一幅作品是刺绣的上边有一个牛，牛上有一个小孩。当时反馈给这个刺绣大王的时候，他觉得太惊讶了。我人生到现在就这两幅作品。一个是孔雀开屏，一个小孩骑在牛上。这是去年的两期小班，这两期班都是新生。这两期视频没有出去，录音也没有出去，资料也没有出去。

# 乾：甲寅 甲戌 己酉 庚午 厅级干部

乾：甲 甲 己 庚 大运：3 乙亥 13 丙子 23 丁丑 33 戊寅 43 己卯 53 庚辰

寅戌酉午年份：1976 1986 1996 2006 2016 2026

这个命午火既是禄又是印。到底是以禄来看还是以印来看？我在初级班、中级班、高级班一直在说，最大的财富是禄。所以在这样的命局当中午火就是禄，如果有国家的官生，就是国家的官。如果有比劫的官生，就在企业当官。如果加上一个财，就看这个财是哪里出来的，要看它的源头。财的源头是个人的，个人的生的这个官，官来生了我的禄的时候，就是印的时候，那我们就要断他是发财的不是当官的，这个命我们先看这个官是从哪里出来的。

甲寅是命主的官，甲己合化不了土。这个官能独立存在，告诉我们这是一个官命，就不用再看其他的呢，这就是官命。

官就是国家的。没有根基就是国家的，为什么呢？找不到他根基的时候就是国家的。这个官是国家的，这个禄它是我的禄。禄既是福禄又是权贵。不是这个禄代表印又代表禄的时候，它是权贵，它是富裕。只要是禄就代表两个方面，一个是权力，一个富。

这个禄可以当做印呢?还是可以当做禄呢?当什么都可以, 当什么都是这一码事。都是富贵的象征, 权力的象征。

印禄相随看谁生的，官生的，你这个禄就是权力。化官生印生禄了就是权力。财来升官，官来生印，印生身，这就是发财，不是看出处吗？现在还找她是印还是禄吗？印和禄是不是一个概念，是一个概念。福禄。福禄的福是财吧。福禄连绵，这个禄既是权力又是财富。这个说是印就是印，说是禄就是禄。

如果命主是甲木，时支是寅木，那这个禄是什么呢？这个禄是不是权力？如果化官生印，印来生禄，是不是权力？是权力。如果财来生官，官来生印，印来生禄，是不是发财的？同时他的学历高不高？高啊。所以这个禄，既是印又是禄，又要这么换。

不是单独的就是印，不是单独的就是禄，这个命比较特殊。己土和丁火共用这个禄，要是丁火就明确了它的禄是午火，那己土呢？我们就钻在这里面看它究竟是什么？禄就是印，印也就是禄，哪个命都一样。

时柱庚午是职业取象。现在这个命定了是用印来取财。这个财他代表的是伤官，伤官当财，伤官当财，用禄来制财，又是用印来制财，那他这里的性质就有些复杂了。一个是他管的应该是事业的，又要管的是有头脑的，又要高的，那这是在什么地方呢？肯定不是金融和证券。金融证券就是使用比劫。他在这里又是印又是比劫，我们应该怎么取，是不是综合管？他既管企业，又管脑力的，脑力又是事业。事业单位绝对不是用手脚来取财的，他应该在管这两者的事情。

反馈说都管，有企业。

这个就又要换了，午火与寅木又有区别了，午火就是禄，他要制的这个财就是企业。这个命午火既是印又是禄，禄来制财是企业，用印来制财是是脑力，毕竟午火既是印又是比劫，是应该是事业单位，不是公检法，公检法完全是公务，他就告诉我们他是做这个的，庚午只是代表工作取向了，真正的财富是什么呢？如果这个命没有官来生了这个禄这个印，这个命就是一个在管企业和事业的工作人员。寅木是官，寅戌拱出禄，禄来生他，寅午戌合成了的火局，完全是化官生印，告诉我们他是做官的。

反馈是银监局。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

银监局也是国家的，他跟银监部有合作。但是他管的要多。银监是企业吗？银监局是事业单位，他管的比较多，他这个午火代表的多管得就多。除了银监之外，他的食伤五行是金，肯定是银监的，这个取象太对了。这个食伤，是不是他还管财力的？

反馈说是的。

是管财力的，这个财力那就要大了，就是国家管财力的，管财力什么？管财力分配，这里有比劫跟着，他这里有个比劫库，比较库的东西出来了，是不是代表人民，他还管人民经济分配。如果没有戌土是比劫库跟着，午火不是从人民当中来的，他不管人们的经济。就是因为他有一个人民在这里了。寅戌和午火形成了他的禄局，人民要进来。管人民的什么呢？他管的人民的就是这个经济，然后这里有个比劫，是土。管人民经济，这里有土。寅午又拱出了火，寅又是官，官是木土，这个是什么呢？庚金来了，管经济调配，房屋住建管吗？

反馈说要管。

这个土就是房子，就是建筑啊房屋这些也管。这个命是个贵命，贵命看官大官小，看源头，官越旺他的权力越大，官弱权力小，这个官弱，他和这个戌土在旺点上，形成了个火又大了，整个命局形成了禄局。他的官职小权力大。他的官是以寅午戌，你越到年上是不是管得越多啊？级别是越大了，寅午戌合成的火局，这就要往中央断了。

反馈说是。

你生财生到年上去了，是不是你做的事业就大？现在官在年上而生了我形成了这个局，要往中央断。如果在月令上官生了我的禄，只能说官职大，单位的级别不大。现在是形成了整个命局官来生了我的禄。在最年上最遥远，整个命局最大也是中央，那这个命走己土运好不好？

这个命走比劫运的时候是人生最巅峰的时期。原命寅午戌都来生了我的午火，午火由支到干来了，什么好事都得有我，禄旺了非我莫属。

反馈说对。

己土运就要换了，己运是人生最巅峰的时期，是最好的，我命中最贵的东西出来了，这个命午火在原命局中弱，出来也弱。在原命旺，你不用去管有没有生他的，只要出来就暗生，己土出来的时候，原命寅木、戌土完全都来生他，不用找流年，流年只是看要出了什么具体的事情。

土运来了甲己合。比劫来了，也得抢我的官了，原命午火旺。原命受生于寅木，到了午火出来的时候，即己土出来的时候，寅和戌全生它，在己运的时候，命中有两个大的贵人帮他。在己运是他在人生当中最巅峰的时期。通过一个大领导，又认识了另外一个大领导，这两个领导完全扶持他。

反馈说是这样，是中央级的领导，然后又找了一个部级领导。

原命寅木生这个午火，己土来了，甲木是寅木，这个是原来他认识的。

反馈说对，他刚毕业没多久就认识了，后来这个人升为中央级的领导，这个人一直带着他。

通过这个重量级别的又去找另外一个（寅找戌），他俩认识，为啥找他？戌是随风倒啊？只有寅木和他会的时候才拱出火帮我。这个午火出来了就是己土。午火在天干上是丁火和己土，己土出来了，谁生它？根基是它生的，出来的时候甲木不生它而是克它吗？是生它。命主逢甲年就好，贵人出来了，2014年好，但是没在己土运气上，是甲木生午火，那一年他提升了。

反馈说 2014 年提升。

原命再来看，午火克酉金，酉金弱，我能不能制住他，丁酉年换不换象，制住了财就是小范围提，本应该提一个格，他能提半个格。

反馈说多管了几个部门，给他专门成立了一个局。原来是副的副厅级，现在变成了正厅了。

他是弱，那一年谁都和我竞争不了，那一年提升非我莫属，为什么？因为酉是我的，午也是我的，那一年就为我单独设立的局。没有竞争，绝对不能把己土当成是比劫了，绝对不是比劫了，它的禄在午火，只要己土出来了，甲木不克它，而是生它。但毕竟这个午火是谁生的呢？是寅木生的。甲己合，还是引动了？在这几年是人生的巅峰。只要比劫就要花钱，这个钱是人家生我的，你就要破财，你就要往外拿钱。

酉戌穿，寅戌拱出午火来制这个财，整个命只有我有金，我是人才，午火也来制它，就是说明有很多朋友来找上面的关系，让我帮忙。同时只要寅木来的时候我也生，但是那个时候是竞争。因为寅木拱出个午火和我争这个酉金，2010庚寅年提升了，这个提升就是竞争，绝对不是我自己，因为是贵人帮忙上来的，那一年几个人争呢？寅戌拱出个午火，克我这个酉金，酉戌穿，那一年应该是整个论资排辈，什么叫论资排

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

辈?就是学历够了，资历够了，工龄够了。那我够没够呢？庚寅年我差一点。那也是走后门了。

反馈说 2010 年有竞争，师傅讲非你莫属那一年是把他的竞争对手给调走了，他就没有竞争了。

戊戌年，酉戌穿了，戌是什么？戌里藏着什么，戌里面藏着印，戌还藏着食伤，食伤是监管部门，穿财了是不是工作当中有一些财务上不明确呀？有一些可花的和不花的，可花的你应该花。过去的你花是正确的。现在你花不一样，你赶紧整，整完一个月以后变成正面了，他树立的榜样。

学员问：老师有酉金是不是支衡点？

老师说：他有酉金不算是支衡点，因为他有两个。这个命的生命看寅木，寅化尽了生命就没了，这个命的生命不是以酉看，是寅木。

还有钱永生呢他的前妻的命。

学员问：这个八字什么时候没有官运呢？

老师：命已定，永远有，退休以后就没官运了。甲己合他这一生就是当官的，有没有灾？关键的时候寅木出来生它了，永远有先知先觉的人来告诉他。有大贵人帮助他，为啥有先知先觉的人告诉他呢？酉金是玄学星，他不贵在酉金吗？他不是特殊人才吗？他一定是一个特殊的人才才去了这个地方，是不是这样？

反馈说对。

他懂别人不懂的，他懂经济别人不懂。是不是？

反馈说他是北大的博士，又是麻省理工的访问学者。

他也是骨骼方面的病，有点克妻。他的妻子立不住，酉代表妻子，同时代表他的牙齿不好。他没有这个妻子，他啥都不是，他的妻子也是权贵。

反馈说是的，反正很大的官，他的妻子也是权贵的女儿。

他没有这个妻子，他有这么厉害吗？慢慢学，他没有妻子绝对没有今天。

反馈说是。

都在这里头。他的老丈人的官应该是帅级的。

反馈他妻子的八字我也有。反正他跟我说，他开玩笑说，他家里的老婆挣钱，我只知道他的老丈人官特别大。

坤：乙卯 乙酉 戊午 乙卯

坤：乙 乙 戊 乙 大运：11 丙戌 21 丁亥 31 戊子 41 己丑 51 庚寅

卯酉午卯年份：1985 1995 2005 2015 2025

看看这个命。卯午破一遍官来克身。

这个命贵在了乙酉。伤官制杀就是贵点。这个命官杀当财，伤官来制官，同一柱子能制住。伤官在月令上旺，然后能制住他，代表财富。还有这个命有一个印。午火是印阳刃。卯木生午火，卯木不是破午火吗？怎么又去生了呢？是破生。这个印代表享受，午火又代表穿戴，两个卯破午代表穿戴不好。卯木生午火代表有钱，有钱穿戴也是普通人。吃的也是跟我们吃的一样。甚至有时候吃的还比我们吃的不好。这个命的午火旺来生我，这是一方面，然后自己亲力亲为，又是一个方面，整个命局清贵。

也要看出处，这个乙木是从哪里出来的呢？是国家的，食神来制这个官。在国家一定有一份稳定工作。有食伤的人他自己能做了。要自己干，原命的午火旺不旺？卯木生不生？

地支受制天干跟着降，天干受制，地支没有关系。

这个命两个卯木生午火，午火旺，这个命有没有比劫呢？有没有比劫？没有比劫，这个命什么出来要发财？比劫出来要发财。

这个命只要戊土出来了。原局的官都来生我，原局怎么样，他出来就什么样，你就在作用了，在作用只是说有什么事情要发生。是不是戊最好？

反馈：04年（乙酉）开始发财，05年开始戊运，04年发的不多。

04 年乙酉，他不是制的官吗？卯出来出来了，出来我制官的财一定不大，什么财大？最大的财富是禄和印。最大的财走戊运，子运就不行了，05 年走戊运，子运的时候不算行，但是那时不累了，为什么？是食神生财了，财来生了这个官了，官又来生我，肯定发财。但是也破。走己运行不行？

己运不行，看看这些乱事，就是午运在天干上受生于戊土，己运出来了就是午火出来了，火克他。你这边午火克它就是不对了，酉本来制乙，这个时候糊涂了，原命是不是制这个生财的？

你午火制他是不是不聪明了吧？糊涂了，瞎投资。应该让它更旺来制它，它不行了，什么不对路做什么。这些我们先记着，这个东西你们要学透太难了。

# 传播盲派八字命理、弘扬易学传统文化

乙木不是从未中出来的，就是国家的，为啥他不上班呢？因为他食神制财了，伤官的人没有上班了，制了就自己干。开始的时候他也应该有一份叫做什么呢？民营吧，或者是工商合作社应该有这么一份工作，以前有没有过？

反馈：哈尔滨的，他还是有一份国家的工作。卯木是国家的，所以制了它就应该有一份工作，你走己时候，原命是午火，己就是午火出来了。你还制，你就破财吧，你制不住了，到了己运的时候他就破财。

要是他卯时她腿有问题，腿受过伤，有没有？

学员反馈说在美国开了两刀。

卯午破，破的地支他受伤，寅时他没有受伤，看是寅时还是卯时，那就看他身体是什么问题？一个是地支腿受伤，一个在眉毛的地方或者是在头的地方有伤疤，卯时就是头上有伤疤，不是在眼角，就是在头。

反馈说眼角瞌破了。

寅时就不破了，寅时在原局它生午火，他在己运的时候发财。

学员运：要是他大运换丑呢？

老师：丑也行，丑只是改道了，他主要是用它，丑来帮它制它，它就应该做养生类了，丑来帮酉，现在他的项目很多，已经在那里摆着了，因为原命有，丑来就来帮它，这个在比劫宫，合作来制乙木，乙木是杀，杀是不是就是身体有问题的，思想有问题的，身体有问题的，在丑运命主可以做养生，保健类的。

如果庚来制杀就更好了，庚很旺，因为酉在月令上，他都是合作，庚也是两个人。