四柱预测高维基础班

1002 见面会

1003 第一节

脱掉易经神秘的外衣，要有方法，要有道。

- 为什么学习易经
- 怎样学习易经

敬畏之心、诚心正意、仁爱之心、走进自然、夯实基础、千锤百炼

如理如法，唯道是从

法无定法，唯变是法

- 为什么学习清娟易理

体系严谨，断事精准

道法自然，简单易学

正本清源，去伪存真

与时俱进，变化无穷

包罗万象，出神入化

大爱无私，绵绵不绝

- 核心体系

家里家外（日时与年月）、力量分配（平衡）、追根溯源（寻根基找出处看真假）、气质辨别、真假旺衰、宇宙自然生存法则、转象换象（比如地支午火克酉金，那丁酉年应事）、八字风水、高维探索

- 课程计划

基础理论

取象，风水物品

六亲、婚姻应期

身体病灾应期

六、易经的由来（外星、河洛、自然规律）

罗盘 与九宫，风水与八字

气、形、质、数、象

河图是八卦分野，洛书是五行络合，系统九宫，河图为体，洛书为用；河图主常，洛书主变；河图重合，洛书重分；方圆相藏，阴阳相抱，相互为用。

关于趋吉避凶，用四季种种子解读

量子纠缠解读八字对人的影响，天地一气，

意识与物质是纠缠在一起

太阳系旋转方向，花朵的，头旋、海螺内纹

在天成像，星星说明八字中金带点火就有名气

四柱八字体系构造：

四柱对应的星体，力量，家里家外

夫妻宫，月亮影响（月老）；年上木星，不代表官职大，但可以代表单位大（比如制杀，杀从年柱出，只代表单位大，不代表官职大）

易经体系的世界观——大道至简： 在天成像，在地成形，远取诸物，近取诸身，时空一体，物象同存，道法自然，天人合一

木不生火：

戊申  甲子 丙子  壬辰  湿木不生火，学历，母亲

乾造：乙卯 己卯  己卯  丁卯  化官生印，木多火塞  木化不尽，技术不高，中专技校

乾造：丁丑  乙巳  丁巳  乙巳  火木木焚  母亲大出血，学习不高，巳火克金，开发游戏

乾造：丁巳  甲辰  丁巳  丙午 湿木生火，甲木代表神经衰弱。丁火从午火翻旺，三月的草可以生一点，有皇粮。

生不起抑郁，制不住抑郁，墓库中物出不来抑郁。

土不生金：

甲寅  丁卯  庚戌  壬午  火克金太过，说话没有声音。丁酉应期，车祸；辛酉衰断锁骨（取宋庆龄  火克金）

坤造：庚申  壬午  辛未  辛卯  午未合化灰不生金，身体妇科，胃。火土一片，别见金。汽车底盘液压工程师。辛卯一干，想自己干。借年上申金，单位大。工作中有外财

甲戌  己巳   丙申  丙申  火土一片，巳申合，癸巳年父亲车祸

火不生土：

甲申  癸酉  戊午  癸丑  火克金，是管理者。水从自己家出（用象法，火就是克金食伤。国家安全局，国家特工）。天干透甲木，高科技，冬虫夏草腊梅。

丙辰  己亥  辛巳  己丑  自己家有火，暖局。生不起不代表坏事。

戊辰  己未  己巳  戊辰  土多火熄。咖啡，咖啡器械，烤面包。木从哪里出？未or辰，说不清。

印禄太弱，财不大。

金不生水？

辛亥 辛丑  癸丑  癸丑  寒冬的水，金生不生水。亥月有植物生（海带苗），贵在亥中甲。教育，同时人寿保险（亥中甲乌龟，太寒了，甲为阳）

辛亥  壬辰  丁卯  辛亥  水大金化。 辛金六亲父亲早走。如果有戌土能阻截水，才行。

水不生木：

壬寅 壬子  己亥  壬申  无土，水大木飘，普通文员，头晕，低血压（贵在寅木，有阳气）。贵在配偶厉害。家族有背景，父母是工程师。黑色液体可以是石油，金管道，申金在西面，丈夫华东石油管理局行政管理。 命主学师范，做文秘。亥中甲木透出天干，就有成就。寅木代表直属单位（金生水生木）大。

**戊寅 甲子  癸卯  癸丑**  木为伤官，寒水生不起。

**戊辰  癸亥  己丑  甲子**  春天的水，水能生木，所以甲己合不成土。

水被反克：

**庚戌 壬午 己卯  丙寅**  火旺，火多水枯。壬午年走。原命有金生水，在庚辰，辛巳还能延续。

**甲寅 丁卯  庚戌 壬午** 食神落时柱，子女宫，被反制。丁亥年流产一个。

火被反克：

**辛亥 辛丑  戊申  丁巳**  火被减弱

**坤造：己巳 壬申 辛丑 戊子**  火变性为金，先生没了。年上也代表祖上有早亡。

金没反克：

乾造 丙子 辛卯 乙卯 己卯 金没木反制，木多金折

乾造 乙卯 乙酉 丙寅 庚寅  木力量略大，月柱乙酉父母，癸酉年酉金被泄，父亲走。

木克不了土：

甲戌 己巳 丁酉  己酉 甲戌是寅戌半拱午火，

土被反克：

甲子 癸酉 己未  壬申  高以翔被类似  己亥年子时，土塌

戊辰 癸亥 己丑  甲子

坤造  戊辰 甲子 壬戌 庚子 戊戌年，怀孕流产；戌中丁火灭

丁卯 癸卯 辛未  丙申  土弱

十天干类象及作用关系

十天干万物类象：

甲：青龙之地，主仁，其性直，情和，其味酸，其形曲直，在天为雷，在地为木，为大树，在人为首领。。。

甲子年，家里有几个鸭子，鸳鸯，水鸟。

甲申：玫瑰   辛亥也是玫瑰

甲：甲胄，兵马俑

乙：羽毛，蒲公英，观音

卯申合打羽毛球

**木有生发之气，也代表文化、医道、玄学，命中用木的，可以从事记者，编辑，文化教育，木材，家具，纺织，服装，建材，装潢，木制品，纸箱包装，种植，文广用品等行业的工作。**

乙庚合，铁艺弯曲。再有巳火，台灯

丙：蒸腾向上之气。丙为额，肩胸，眼目，小肠，心脏系统，精神系统，血液，是巨大的能量，是绽放力。

丁：在天为星，在地为灯，。。。

丁酉 辛亥  庚寅  丁丑  研究星星的命主八字

红辣椒，中国结

未土家里有葫芦，透乙木是原生态的葫芦。 辰土透甲木乙木，家里葫芦克字或者画。

戊：土日主没坏，守信用。在天为霞（金光的彩霞），在地为土。戌土，未土是寺院。

己：在天为云。田园之土。类项：土产，面粉，通道，道路，水泥等。

庚：还代表黑社会（金水多，投机，涉黑）

女：庚申 甲申  庚申 甲申  滑雪冠军

辛：在天为月，在地为珠玉之金。冰：形态为金，质地为水。

壬：在天为云海，在地为江河湖海。数字为水，海量信息，云计算。物象：大海，航运，贸易，水产，石油，数字运算。

壬寅 壬子 己亥  壬申  业余炒股（金融数字化）

癸：在天为雨，在地为泉。泉水，霜雪，池塘，结晶体，水产沐浴，玄学，智谋，药物，提纯物。

李清照：水中有木的倒影

有水的地方就有鱼，水中有植物的就有鸭子

十天干五合：

甲己合：

戊辰 壬戌 己未 甲戌  甲己合土，甲为土性了，不是官了。

壬午 甲辰 己未 丁卯  甲己合，甲木独立存在，庚子高考一本

丙午 己亥  甲申  癸酉  甲己合，己土从午火出，财小，普通人

乙庚合：

乙卯 乙酉 丙寅 庚寅  力量不分上下，合拌

乙卯 戊寅 庚寅 庚辰  反合

庚申 乙酉 丁亥  庚戌  争合

丙辛：

辛亥 己亥  丙寅 己丑  丙辛工作取向，辛金虚透，电子商务航运代理（财不代表，只行业； 亥水旺，己土旺发财。中远货柜）

丙午 辛卯  辛巳  乙未  企业or自己做，炒股。反馈党务。出纳，出版。 卯木生巳火，辛卯一柱。

丁壬合：

坤：甲寅 丁卯 庚戌 壬午（双方力量均衡可以合成，可以合成）癸丁冲东风。 此丁壬合伤六亲。

辛亥 人称 丁卯 辛亥

戊癸合：

坤：戊寅 甲子 癸卯  癸丑

乾：辛巳 戊戌 癸巳 辛酉

戊癸合蝴蝶，鸟，格局高的是孔雀

命局偏阴，戊癸合做事就是违法，吸毒。

干扰星：

1004 第一节

十二地支找旺点：

财官旺弱，身旺身弱。 子午卯酉，且在月、时。

四中神：

四中神，合局会局，在旺点可以成功。

如果子水弱点，卯木旺点，又有点火，此子水生卯木。

破生，不情愿的帮助，不情愿的工作。

酉金与子水关系：酉金生子水

四隅神：

车祸多数驿马星被冲，水火见面血光。伤官为驿马更喜欢走动。

四墓库类象：见资料	必须记忆

例如：庚戌 庚戌 庚戌 庚戌  寺院高僧

丑午穿，女名妇科子宫肌瘤等，男命瘤包

坤：戊辰 甲子 壬戌 庚子  辰年胎心没了

坤：己未 丁丑  壬辰  己酉

男：乙未 丙戌 甲戌 辛未  偏阳，怕辰来。丁酉就有病，己亥年没了。怕见水。（地支一片火土，怕见水库）。 己亥年，有土有水，把水制过，己亥年（水土）相当于辰。血液或脑肿瘤。

甲木为未中，活木。需要水才能长。土燥热，六月土，代表活木，需要水。命局无水，所以白血病，肾，脑瘤（太多土就是肿瘤）。

戌在旺点，未帮戌。 就是制辰的。 如果日主是水，不怕见禄，怕见库是连根拔。

**己亥年，有土有水有木，所以这一年就是辰。己亥就是吸干了水。**

活木没有水，必早亡。（有湿土也可以，湿土代表地下水供养这片土，湿润的就有生命力）

长在丑土上也为贵。越寒冷的地带生长出的植物越名贵。

换为：乙未 丙午 甲午 辛卯

此木活木，地支一片火土，就怕见水了（不是怕见库了）。

乾：癸丑  乙丑  癸亥  壬子

雪莲花，财富级别高。反馈为：黑龙江煤矿，去南方电子产品。名字：杨乙成

比劫一片太寒，喜热量。如果没透乙，是做取暖工程的。天干表象，看一个人贵还是普通。

目前透乙，是名贵的。坐丑，是稀有矿石，黑金是煤，石油。

喜木，or木见根。未出来发财，辛未91年最发财，99年己卯开工厂和公司两个（底下资源不用阳光照射，己卯年，卯木长在两个丑土上，一大一小。月令大工厂，年小公司）

戌来是开了财库好。

乙见根就财富，乙见未更好。

此木是不见阳光的木，不能见阳光。

亥中甲是水生的，是净化。

2个矿，1个厂，1个公司，1个道场共5个

九自合：

甲午 丙戌 戊子  丁亥 壬午 己亥  辛巳 癸巳 壬戌

己亥是自合，也是把亥水制。

禄：

看旺衰，首先找禄在哪里。

印禄相随，都是归禄格，中神的禄与隅神的禄财富级别，官的级别不一样。中神高与大，隅神小。

化杀生印同理。（约3倍）

羊刃：

只有阳干有刃

身弱喜见刃，能干有头脑。这就不是泼妇了。

身旺见羊刃，喜羊刃泄，生食伤，有头脑，忠诚，专一，可以推荐。再生财，专注力，韧劲。

第二节：

师父：早晚子时与真太阳时的问题，依据气

关于谭德贵教授的文章《渊海子平是伪书》

木为印、禄的时候，险种取材要在春投一点，但六月必须收手。

地支六合：

拱出的子完全参与做功。

丁丑 癸丑 庚申 庚辰，拱子，子丑合。 庚子年，加重子丑合。

辛亥 己亥 丙寅 己丑  亥水力量大，坏了寅木丙火。灭了火，夫妻宫，制了阳，抑郁了。

甲寅 乙亥 丁卯 甲辰 是否坏寅中丙？这么多木泄水，生发力。相对不坏寅中丙。

卯戌合的爆炸：

甲寅 丁卯 庚戌 壬午

辛未年，啤酒厂爆炸伤了腿

未土加强卯木力量，原局无辰，所有木（一阴一阳出来的五行，如果原局无余气库，那是从本库中出。）从未中出。辰中出的卯木，卯戌合，只是坏辛中金不爆炸（木有水分）。

**辛未换象为卯戌（卯未半合加强卯木力量）。**

财旺身弱是穷命。 食神制官，需要日主有根有气，虽然卯戌坏戌中辛，但还是有气，壬午自合电子类、反馈：财务。

甲子 丙子 辛卯 戊戌  脸皮肤起皮，吉祥物是玉佩龙。

**万物有形必有灵**

庚辰 壬午 辛酉 丙申  淋巴癌（类项木）丁酉发现，壬午合，水从弱点出被火反制。

辛酉 丁酉 甲辰 甲戌 铲断乙木，女人输卵管（卯=卵），男人自身生育也有问题

巳申合

戊申 丁巳 丁酉 乙巳 丙申年父亲走。在弱点，戊土是巳火翻，是猝死，脑溢血。妻子类风湿。

甲戌 己巳 丙申 丙申 火力量大，癸巳年，父亲高速车祸植物人，丙申年再次。

父亲戌中藏，太弱了。所以父亲。

午未合：

庚申 癸未 壬午 庚戌   己亥闹离婚

午未用好，是化肥，是香灰

地支相冲：

实体的冲可以得到，得到的少，且得到又投资

巳亥驿马冲，道路上血光

戊子 戊午 戊子 戊午

癸亥 甲子 甲午 乙丑 煤矿工人戊戌年塌方重伤。午火食伤，子午冲半身不遂，丑午穿骨头断。

换象，午火为体，水为午火的杀来攻身

辛亥 辛丑 戊申 丁巳  巳火变性了，巳火为禄为印。 今年子水，工作变动。

酉戌穿，多数做珠宝

甲子 癸酉 己未 壬申  己亥年换象就是子未。

1004下午第一节

十二地支：暗合

卯申，寅丑，午亥

子巳遥合

三会局：

顺着财官走：有一个不是财官，但是是加强财官力量。

三合局：

地支半合：

巳酉半合，巳火在力量小变性。

生地半合比墓地半合力量大

**拱局：拱出的字要参与作用，等于多了一个字。也是隐藏在背后，不愿发现的。**

案例：

辛亥 己亥  丁未  丁未

亥未拱卯木，只是月支与日支一个作用，其他远。

食神是我与比劫的，我身弱喜印，从事印的行业。木是印，官是行业，食伤制官，食伤在坐下是管理者。如果化官生印高格局，此又制官。反局

化官生印，不能制官，制官就反局。

食伤是技术工人。食品加工，卖过杂货。食伤是漂亮的，用木就是编织类的。

未是印库，不开就是食神土。泄体过，己亥合代表土有湿度，行业是有生命力的。己亥合是中医，对的。

民营：己土根在我家，我打工的地方就是民营。

**此处官当财看，因为官是财生的。制了官等于制了财。**

原命有灾。己土太弱，制不住水

辛亥换象是癸酉年，父亲走。

相破：

玄机：子卯不出自辰，一定破；子卯出自辰，则不破。

三刑：

己巳 丙寅 癸亥 庚申 乙亥年，父亲车祸走。因为寅木水汽大，巳火坏。

寅木秋天的木，秋天生的寒水，生的木，更寒与湿。寅巳碰面就刑巳火。 同时，巳火被己土化，一碰就立不住。

原局一个字出来，所有字都动。

阴阳不平衡，所以命主也有灾。

壬辰 丁未 庚子 丁丑

戊戌年，戌外来的。力量多大，看命局火的力量。丁火虚透，但位置在月与时，位置力量大，所以戌的力量大，可以把命局的土翻遍。

己巳 辛未 己丑 丙寅  辛跑出来，制不死丑。有灾不死。

身旺喜泄秀，丑不能制过。

癸未 乙丑 庚戌 辛巳  丑土为根，不能坏。 未土与戌土都在弱点，谁与弱点打架谁吃亏。坐下官杀库刑比劫库，就是闹自杀，都是土是吃药，丑中有金是割腕。

十神的含义及作用关系：

**古人非常智慧，自然界的五种力量与我们人的社会属性完全吻合。用五行的生克制化来描述人的生存状态与发展变化。五行属性与社会属性的叠加。核心思想：物我合一。学习是为了社会和谐，与人和谐，与物和谐。**

下午第二节：

食伤可以当财，比财大。

哪种可以制食伤？

当身旺，食伤是人生三宝，不能制。制了有灾。身旺喜食伤旺。食伤旺就发财。身旺食伤弱，也能吃上饭。身旺，食伤藏在地支没用，喜透出（地支or天干）。灾是自己还是六亲，以宫位定。

当身（日干）弱，可以制食伤。制了食伤发财，财大财小，看食伤旺弱。当食伤旺，制了发大财，食伤弱，制食伤就是进小财。身弱，连着体的食伤可以制，但不能制过，制过发财但是身体有灾。

立夏：火气，木继续长，阳气

寻根基，找真假，看出处

寻根基：有根有气。

根是本五行的比劫，或者生五行的字，或者本库。

有气，余气库。

戊己土特殊：午，巳，未，戌为根。见辰丑不论根。

找真假：看天干的字能不能立得住。就是天干在地支有没有气。

找出处：判断吉凶祸福力量大小与源头。

寻根基，找真假，看出处练习：

丙午 丁酉 癸酉 癸丑

戊寅 甲子 癸卯 癸丑（戊土在寅木？？）

庚戌 辛巳 壬寅 甲辰

己未 丁丑 甲午 丙寅

丙子 庚寅 庚子 丁亥

寅中有丙，是丙火的气，不是丙火的根

木是财，原命比劫制财。

比如做口罩的，从雨水开始收钱，过了6月就不赚钱了

丙在巳午未戌是根

丙子 己亥 乙亥 戊寅

观动静：

大运定乾坤，流年定应期

**坏的大运，投资基本是伪劣产品或钻法律空子，投机钻营**

丙子 庚寅 庚子 丁亥 来戌，也是弱，只有49%力量

庚金无根无气，食伤泄体，木财帮着泄食伤止住食伤泄身贵点。庚金比劫也是贵。

可以学金融因为喜根，也是三本，无根无气没长性不坚持。暗引丑土为母亲，自来水公司的。

观动静：合，穿力量最大

1005 第一节

看旺衰

命主旺衰，财的旺衰

1. 身旺，身弱：日主的旺弱（根，气）
2. 身旺，体弱：体（印，比，食伤，禄）
3. 身弱，体旺
4. 身弱，体弱：什么也拿不起来

体旺，财官弱，无事可做，或者懒

练习：

己巳 甲戌 丁卯 己酉  身旺，体旺

丁酉 辛亥  庚寅 丁丑  根在年与时，亥是食伤，身不太旺，但体旺。贵在丑土，天干透丁火（寅木长在丑土上，贵）

庚申 壬午 辛未 辛卯

我没有根，借助外面的根，都要给别人打工。

是事业单位，还是企业。看组合：

壬午自合，官不大（午虽然在月令，从家中未出，是余气，所以小）

旺点的财官，制服当官。需要看官的大小。

单位级别大，借根在年令。

知名汽车企业工程师

地支金配火是质量，天干没有火克金是名气。此命无名气，有质量。

辛亥 甲午 辛未 癸巳  身弱体弱，但财官都是家里出来的，弱制。技术官，码头引航（也无根气，年上辛金做气，给辛金做。民企）

辛巳 戊戌 癸巳 辛酉 贵在癸巳自合，体弱一点

甲寅 丁卯 庚戌 壬午 壬午自合给别人代理账目，在家里。

- 居家风水物品取象

命局中喜的，命局中怕的都会来

1. 判断命局富贵层次和文化阶层，定位命主的审美层次
2. 单柱取象，五行加十神取地支之物象；
3. 取库中物，结合库的属性合十神属性；

比如看到未，如果没水就是干花，有水就有活木

丁未，辛未，满天星

丑库，富贵命是珠宝，收藏品，普通人是咸菜坛子（上面有大象，牛）

富贵的丁丑，水晶洞。红酒（丑与酒有关）

戊癸合，有魂魄之类的。梁祝

癸丑 癸是食神， 丑中金生水是鱼， 海边的人咸鱼罐子

比劫库：十二生肖，一男一女小孩

男命，丑土是财库， 丑是石头，石头记

如果寅木带来财，是招财猫，不是小乌龟

4. 组合取象，互相作用组合成的五行；（地支穿来穿去的有十字绣。猪被冲小猪佩奇）
5. 整体取象，看八字组合成的大象取物；
6. 喜什么来什么；
7. 怕什么来什么；
8. 根据流年大运取；
9. 清理不好的，不利的，助命主调侯；

物我同源，物我同根。知行合一

第二节：风水物品——时空一体，物象同存 同气相求

养发馆 坤造：庚戌 癸未 甲辰 庚午

未与戌在旺点，多肉植物，木长在水少的山上，不能寒冷。木不茂密，做养发。（长白山讲过薅头发）

庚金戌中出，辰午混合是燃料。

午火克庚金，卖手机电信

土多，水少，多肉

坤造：丙午 己亥 甲申 癸酉

物品：申亥穿，水生植物被穿了，植物长的不好。亥年需要清理，或者修剪。

有富贵竹，茂盛。（亥中甲是活木，因为有水土火。午亥合，水被动了，甲木又长到午火中的己土，就拐了，植物就动，所以是螺旋的富贵竹）

有杀猪刀。

丙午  火食伤漂亮的艺术的，牡丹花，灯笼（2个，其中一个必坏，午亥合了）

鱼在玻璃上，己亥张开的小孩穿黑色皮鞋扎辫子（午亥合，水加热冒泡，甲是比劫是小朋友漂亮，），猪是肥猪，存钱罐

男：庚戌 甲申 庚辰 壬午

气枪 食伤制杀，杀要打，五行属性金

食伤库开官杀库，食神又制官杀，统一，为贵

食神制杀，公安。单位大，官职小。

乾：乙酉 辛巳 辛亥 壬辰

学生带匕首，伤官旺好斗，借根心里没底壮胆

07年 丁亥 辛亥 甲戌 壬申

丁亥，有中国结，丁亥是电信网络

辛亥 动漫偶像

阴多阳少

1005 下午一节

茭白长在秋天的烂泥土。营养价值高。

烂泥长的木，是文化行业，与渡人净化有关系。可以从事宗教，教育。如果是食伤，可以销售这类产品。

竹子，大财没有小财不断。工作当中，可以有与工作相关的外财。

外财与两条腿走路不同。 比如死的五行，如金外财就是两条腿走路。

吉祥物

学员乾造：

**癸亥 癸亥 己酉 丁卯**

制杀是错误的。 犯糊涂。11年辛卯年，被骗。自己抱着侥幸。三人一起赔的。自己赔的第一多。卯木是亥水生的，有别人的份。

原局化杀生印，杀不能制。如果不陪也有灾，因为身弱。

反馈：做贸易的项目，进货卖货。（食伤代表销售）

15年进入 己运，自己开店了。己土是自己，我有印，我开店了。供货，销售加在一起三方。反馈：进货，销售平台，自己。卖服装与家具。卯酉是错误的，设计的服装是不规则的，另类中国风。丁卯：小草开花了。 卯酉冲是补丁。 好的布料剪烂补丁。

除了卖家具，还有两样：己土克癸水，开超市，与风水（癸亥，有木与水）。 财是我生的，瞎说就给钱。因为财坏印，所以风水也讲不明白。丁癸冲东风，教人向上，讲正能量。

贵在清，贵在丁。

丁酉年，生意好，客户认可高。得到认可，成为红人。火克金，制食神就发财，认可。午火来制食神，午亥合木长，就开始投资。

甲午年 转好的。贵在亥中甲。结婚，投资，起到事业转机

此命局水是秋天的水。丁癸冲又是春风。地支秋，天干春，反差是保密性。家具上祥云。

吉祥物：马、 羊

家里有2个马，是对眼的。马有草。

这么多水，且亥中有木，有鸭子。有胖公鸡，羊，马。

此命，财坏印，癸水冲丁火，是东风，是气化的。助木长。不怕财坏印。有外快

辛巳 己亥  乙酉  壬午

01年的，孩子喜欢机械车类的。可以从事机器人，人工智能。

命局很多合，可以做设计。

应该去国外。

己亥合是墨，亥中甲毛笔。可以学艺术类，书法是草书。

酉运，贵人多，学习不好。

丁酉年进入私立学校。火克金就生水。

己亥合，亥是根，有水有土，环境好。遇到很多贵人。亥水是老师，也是同学的家长。

亥中甲姓蔡，李。

辛巳自合是火库，贵人徐许。

戴木大鹏。反馈名字中有翔

女：戊申 戊午 庚午 丁亥

年上单位大，科长。 化官生印生禄，公务员。金配火，有名气的政府。省农业农村厅，具体做种子监审。食伤制官杀，是审计。

丁代表两个人，办公室就必须2个人同时办公。

吉祥物：猴

走猪运好，午火也好。癸水被边缘。

乾：辛未 己亥 丁亥 癸卯

官杀旺，喜印化。 一个印化不了那么多杀。亥中甲帮忙，都是化杀生印。

卯从未中出，真的。不说假话。

己亥合，合制好。贵在己土。

六月的卯木，喜水，贵命。杀直接克制日主，喜印透干来生我。恐惧没有安全感。水克日主火就是梦境，经常做梦，水火是血液，做梦打打杀杀的梦，被追赶被杀的梦。

贵在食神己土，看己土是否够用养亥中甲。己土从未中出，只够坐下亥，制不了癸。梦想有人帮助。

命局七杀过旺，多数可以**送养，或者父母离异，身上有伤疤。**

**丁癸冲，水旺制火，眼睛伤疤或者手术。**

己亥，己养了甲木妈妈，己是妈妈的妈妈，有心无力。姥姥辛苦的驼背，己土薄，还去生辛，辛无根不自立。反馈：姥姥给舅舅吃小灶。未中有卯木，就是鸡蛋。

妈妈是亥中甲，己亥自合就行了，亥未，亥还帮亥，亥还生卯。从小就是好事者。

梦到神仙，地藏，观音，佛。

地藏合十的， 两个亥中甲木为印。  喜土，所以喜欢地藏王菩萨。

亥中甲还是观音。

化杀生木，卯，亥中甲，三尊观音，2大1小。

戴的观音玉佩绳子是棕色：金生水，有火有土。

吉祥物：观音牌子，床头放墨绿台灯化癸水

去拜的寺院都不大，未在弱点。

乾：甲子 癸酉 癸酉 丁巳

日主癸水是三个人，自己有财。子巳合，都来找我。贵在巳火。

算命。己亥年，有跟人合作。

癸巳年是子巳合。比劫合财，透食伤虚透是手艺。甲木虚透，寒水遇到巳火，给别人送温暖让木长的好。火代表弥勒，甲木观音。大肚弥勒。

吉祥物：弥勒，蛇年好。  11年辛卯年，喜忧参半，反败为胜。结婚有矛盾，去求了。当年食神被制了，酉金制卯木了。

吉祥物：弥勒，蛇牌。

清理家里的假花。

金生水玻璃上有竹子。（金生水是玻璃，寒水生的木是竹子生命力强）

庚子年，一块玻璃坏了。庚克木，水更寒了，甲木受伤，在玻璃上，所以是玻璃坏了。

木生火，一条线，是跳绳红色的。

脑神经不好。 巳火变性了。寒了，腿上通风。

坤：甲子  辛未  丙午  甲午

连着体的阳刃叫禄。 印禄相随。

子未穿

丙辛合，是珠子，黄金。未中藏卯木，出来的甲木，是以次充好的，工作有保密性质。 15年做pos机。

午火太旺，子水不够用。

目前丁运，劫财见财了，财在人家那里。午火来不破财，午火是我的。2014年好。

丙火两个人，用一个禄，合作是两个人。

辰运，别人找命主来各种投资，设计美好蓝图。水不够用，怕出来，出来就是诱惑。辰来，遇到子水，和泥了。

辛卯年，破财。

丙申，丁酉必破财。因为丙火代表两个人，丁火是未中的更拿。

怕丙火，丁火。

避免破财的方法，合作时多给别人分一些。

玄学星重，算命，风水，卖吉祥物。

吉祥物：虎   清字   观音牌好

己巳 壬申 乙巳 辛巳

做牙模具的。

此命局不看有根有气了，食伤制杀辛金，牙齿。

食伤泄体过，见申金、合辛金好，止住泄体。

乙酉年，辛见根，开始挣钱。=乙 辛

金代表古文化。

丙申，丁酉 赚的比赔的多

2011辛卯年，被骗入传销

申、辛、巳都好。

巳火是连体的，是参与合制的，也好。

戴猴

1006 上午第一节

用既出，阴阳既定，二者虽定，亦随时而变迁。

辩证思维，散发性思维

易经是归类

**病灾类型及应期判断：**

格局高，身旺有比劫，居家有侍女图；格局低有小孩

转象                  六亲

支衡点                应期

年柱：父母祖上；

月柱：父母兄弟朋友同事领导

日柱：自己与配偶

时柱：子女属下

有星先找星，无星看宫位

父亲：偏财  正财

乾：戊午 乙卯 戊辰 乙卯  小辣椒

癸水在辰中，父亲与命主一起生活。  戊戌年，辰戌冲，父亲应灾。

月柱 乙卯是官杀，如果比劫虚透，一定有早走的兄弟。

应期：

原命有病灾信息，什么时候引发病灾，就是应期之年。

**戊申  丁巳  丁酉  乙巳** 火旺，金受伤，火克金。丙申，丁酉为应期。巳申合的力量大，丙申父亲走（戊土是巳中出，猝死。巳申合，是把大的金属化小。合是瞬间的灾难。最终是上吊自杀）。父亲是信访局的。

支衡点：独阴或独阳，且在弱点。如果在旺点，群攻，也有病，不至于死。

地支是库，怕见库；不是库，怕见星

大运定吉凶，流年不出来是有惊无险，出来就是大限到。

案例：心脑血管类

**癸亥 癸亥 壬子 甲辰**

**一片水，怕己亥，己土是辰土，亥是甲，土塌了。脑梗，在旺点，抢救过来。**

**需要甲木泄秀，甲木根在亥中，卖猪肉熟食的**

乙未 丙戌 甲戌 辛未

一片土库，怕水库，不见水库，己亥年也是。

独阴或独阳制过：

坤：丁巳 壬子 己亥 癸酉

一片水，制年上巳火，丙运丁酉父去世。巳火妈妈，丁为父亲。

壬午 辛亥 癸卯 癸亥

卯木为湿木，为阴，独阳怕制。

庚子年，巳月应灾。 己亥年，己土制了水，所以也有病。

**心肾及免疫系统类**

乾：壬辰 丁未 庚子 丁丑

中耳炎，心脏也问题

戊戌父母出事

乾：壬午 丙午 丙寅 戊戌

壬水弱，肾。 壬午是丁壬，也是己亥。肾硬化。

乾：丁丑 癸丑 辛未 己亥

怕丑，癸，壬。能治疗，因为丁，乙同宫。（需要确认）

免疫力低，只要阴阳不平衡。

呼吸道骨骼：

庚申 乙酉 庚戌 丙戌

金克木，应期乙酉，辛卯，丁酉（乙木被化，酉金到位）

丁酉父亲被鞭子勒死，妻子乳腺癌

猝死，虚透没有一点根气及生。

酉戌穿，剪刀。阴宅埋了剪刀

甲寅 丁卯 庚戌 壬午

金，水坏。肺，骨骼，声音

丁丑 乙巳 丁巳 乙巳

丑中金弱。

怕乙来生巳火，乙未年。网吧群架骨折。喜巳中庚金，让自己降温，喝冰水。会戴很多金饰。乙木有耳眼。

外伤类及其他：

乙酉 辛巳 辛亥 壬辰

乙木与辰有关联，辛卯年祖上爷爷有灾。猝死。

看遗传基因的病，从年上找

腿上有刀伤（辛卯年，or 乙未 丁酉）

身上带匕首

甲申 癸酉 壬辰 癸卯

枭神夺食

乙卯 乙酉 丙寅 庚寅

一群羊吃一头狼

财坏印，卖二手车的

父亲走，癸酉年。不是猝死，因为旺。

见木有病，得病多年，辛未年有病，壬申确诊，癸酉走。

看木到金是几年，就活几年。

乙亥 甲申 乙酉 丙子

金木大战，杀旺。

刀伤。

手艺人：刮大白的。

苦命，出大力挣小钱。

火中木生在深水中煎熬，浸泡。（寒金生水，木遭罪，木是禄，库命）

没有安全感，总需要吃东西。胖。

火代表眼睛，视力问题。

此木是活木，缺土缺阳光，遭罪。

居无定所：

化官杀生亥水，亥中有甲，印禄相随。看印是哪个季节。

水是金生的，无火是泉水。

亥中藏我的根，在远方。

亥与子互相感召，又求时柱丙火。所以，是居无定所，来回跑。

坤：庚戌 癸未 丙申 甲午

金弱受伤，由甲木造成。

牙齿，腰，未刑戌也是金受制。

肝病。木长在一片燥土，有硬化倾向。

印禄相随，禄去克财了。下降了，就卑微了。（禄不见财官，越旺越好）。 甲：验车销分，买票黄牛。

做审验车辆代理黄牛。喜什么做什么。

癸水为官，制了也发财。

癸水不浇未土，甲木是死木。但此活木生午火，禄旺身体好。

官当财看，有金生，父亲有慢性病。

丙午 甲午 乙巳 己卯

巳中庚金受制，怕金来，怕亥来吸干水。

原局没有的字，看局中有。

局中木火这么旺，怕水来。

己亥年，膀胱癌（戊戌年就应该开始），庚子年扩散，子巳合走。

地支没库，就怕见字，而不是怕库。

抑郁类：

丙子 己亥 乙亥 戊寅

活木，家庭条件好。但印过了

戊戌自杀，己亥。

癸亥  癸亥 丁卯  庚子

戊戌自杀

寒水不生木，湿木也生不起火。此卯木是浮萍。无根漂泊。

见土烂。戊戌年自杀。

此卯木是人生希望，不能见土。

丁亥 辛亥 甲戌 壬申

玩游戏的小孩，今年要自杀

下午第一节：师父现场断

坤：丁丑  庚戌  丁酉  丙午

辛亥03  壬子13  癸丑23  甲寅33  乙卯43

庚子年，禄是火的，尤其是午火。子午冲，如何还有好事？

进入立秋后，所有原局怕水，逐渐心情好转，人际好转，行业事业逐渐攀升。为什么？

寒露前后种什么？ 长到亥月底。

立秋后 来三种气。

**（阳气从立春开始进，阳气让木气生发。木气进的时候只是木的物质复苏，是阳气让木长。 立春同时水气攀高，春天湿寒气大。 不浇水植物长是因为湿气大。立春木气也进来，阳气推着木气，阳气，水气让万物复苏让木长。物质就体现在木活且长。**

**夏天三种气，火气进来，阳气继续升高，木气继续升高。阳气继续推动木的物质长高。主要还是木气和阳气，火气是南风。此时没有水气了，容易干旱。夏天最助木长，其次助火。**

午火年，需要水的命局，事情会黄

**立秋金气进，阳气继续攀高，阴气进来，水气进来。阳气旺到极致进入到戌库。 所以秋季阳气最旺。**

最黑暗的水年，阳气继续高，所以是有好的消息，而不是成

喜火的从寒露开始有信，亥月有木来，容易成功

**立冬水气进来，金气继续攀升，收进丑库，阴气进来，亥月有点木气。**

适应于：最不好的大运找好的流年，或者最不好的流年找好月。辛苦赚点钱。

向日葵与麦穗的智慧。

木需要修剪。如果木为禄多而杂，就可以见金。

用既出，阴阳既定，二者虽定，亦随时而变迁。**）**

下午第二节

适

财官为木，今年水旺，夫妻闹腾。分手为金气进的时候。

乾造：乙丑 戊寅 丁丑 丙午

归禄格，印禄相随。木为活木不能坏，制了寅木公司倒闭。

丑午不影响发展与财运。只代表：

1代表工作取向（丑中有金，丑午穿，是拆墙施工。 丑土成干土，一穿就拆墙。比劫握着丑中金，是铁签子；寅木生午火，还有带木把的金属工具； 午火又是带电的）；  丑午穿还有火克金是电工、滴滴打车等。

寅丑合是工作性质，甲己合、戊癸合、丙辛合。

我借寅木的根，打工的。公司经营：甲己合是墙壁纸，戊癸合是刮腻子，丙辛合水电改造。

**当印和禄去穿财是双方糊涂。**

2穿的身体有伤病（丑午穿坏禄，血糖，血压。禄旺穿的力量不大，熬夜会血压不正常，丑土黑天。 两个丑为土，在地支为金库，丑午穿金、土、火都动，坐别人骑的邮政（寅木）自行车后面脚出血了。丑午穿，午火为比劫，自行车）；

午火寻出处寅木所生，所以头部有伤。

3审美眼光不同；

4攒家底（用禄，被穿了不会享受）；仅此而已

1007 上午第一节

结婚应期推断

- 打开命局首先辨别阴阳，阴阳失衡的阴中找阳，阳中找阴
- 定配偶星，找和自己相反的那个五行并和命主的体发生关系的那个字（印比食伤禄都是体，有禄先看禄）
- 在适婚年龄段找家到人到的流年
- 找到那个流年的前一年和后一年，都是结婚的应期
- 如果找到了应期之年，命主没有结婚，当年分手，当年还会有新的感情。（有人到是情人，家到是婚姻）

案例：

乾：辛酉  己亥  丁未  辛亥

乙酉25岁  亥未也是丁壬和（暗象）。丁是我的禄，亥是配偶星。

水、木、金。

家里又有正星财，所以是需要三方到齐。

丁亥年结婚

海军（金生的水为官生印， 所以往军队断），无火，印状态不佳不会高职位。

辛酉是女朋友， 时干辛是同居知己

辛金像伴侣，又不是。所以丙戌年有伴侣分分合合。 总觉得配偶与想想不一样。

现场断命

乾造：丁巳 甲辰 甲辰 丁卯

辛巳25岁 庚辰24岁 癸未03年没结婚同居分手（当年印到人到，分手立即有女友）

坤造：乙丑 甲申 癸未 辛酉

金土之年 己丑25岁结婚庚寅领证 丙戌06年 庚辰，癸巳，乙未and丙申

犯桃花：土意向生金，虽然生不起来，但是想生。

已经离婚2次。

见金领走土。壬辰年，比劫带家来了。见金就被领走，因为丑生的金。金来就领走土。

癸巳，巳中有金。

丑土生申金几次，申金一次，辛金一次，酉金一次。三次婚姻。

丁酉年认识一个，戊戌结婚一次。自己总觉得不合适。戌是金的余气，不是丁酉年的样子了。 为啥第二个听话？因为是我家里未土意向生的。酉金这个老公不担当，在食伤的位置。

庚子年离不利索，因为还有金的余气，是庚金不是辛金。庚金来是命主提出的，庚子自己有根了。明年还有纠缠，过了明年才能彻底分手。

第三段甲辰、乙巳年，但戊申还要注意。

第二节：

坤：壬子 癸丑 甲子 戊辰

阴中找阳，辰中木是另外配偶星。（一片水把土变阴了）

丙子25岁 96年  乙亥、甲戌（喜火，如果此年结婚有一方不同意或者差些条件，比如房子结婚证），戊寅年，丁丑（前一年水，后一年木）

反馈：乙亥

王文波：坤 乙酉 己丑 丙申 壬辰 05年

婚姻：阴中找阳

冰山的雪莲，冬虫夏草。学习不稳定。免疫力低。

寒大，月经不调，腰痛带着头痛，睡眠差。

蚂蚱放水晶石上，让它寒冷

贵气

古筝好，乙酉是钢琴古筝。丑土让其贵，乙木是手

坤：甲子 甲戌 庚子 丁亥

正官在家里，丁火为官，真的，代表2个人。

工作事业上总是2个人做一样的事情，我有副手，我是老板，因为我家里有财。做电商的。皮具，毛绒，饰品，衣服。

丁代表两个人，戌中出了一个丁，是不能忘怀的。先生也认识。

喜欢的是初恋。是自己的根，离不开。

戌可以长出木了，有价值，是初恋多才多艺。