<table><tr><td>望岳 杜甫</td><td></td><td>都能想明白</td><td>冬月初一、负阴抱阳</td></tr><tr><td>岱宗夫如何,齐鲁青未了</td><td>自然中我灵感</td><td>动能发现事</td><td></td></tr><tr><td>造化钟神秀,阴阳割昏晓</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>荡胸生层云,决皆入归鸟</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>会当凌绝顶,一览众山小</td><td>高维.从高处.五行属性很重要.</td><td>水<eq>\begin{cases} \frac{\pm}{\text{水}} \\ \text{阳光.} \end{cases}</eq>→金收割.它明年才有第二者</td><td></td></tr></table>

记录着⾃然中万事万物的变化。

⼀个字就代表了多⽅⾯，⼈⽣起伏。

⾦：分阴阳。不仅代表⾦属，矿产。⼀个⾦就代表了多种物质。

我们就需要了解这种五⾏的特性和属性。我们在算命的时候才能正确的转换。

⼗神在不同场合的应⽤。

⽐如这个⾦多数情况下代表着⾦属，汽⻋配件，戒指⽿环等。还有地下的，煤，⽟，⻩⾦，⽩银，钻⽯等。

⾦代表肃杀，什么形和肃杀有关联，也可以⽤⾦代表，冰有杀伤⼒，也能伤⼈。

⾃然中冰雪都是⽤⾦来代表。⾦代表⽩⾊，就是雪 ，寒⾦不⽣⽔，冰没有温度的时候不融化，不⽣⽔。

易经具有内涵和寓意性。在我们⽣活中经常说到。

什么时候寒冰：⾦在旺点，多，原局没有⽕，原局有⽔，这个⾦是不作为的。在⽇常中体现，禄是⽔，原局寒⾦，旺点，⽣禄，没有⽕，他的印就不⽣禄。

原局有⾦的时候，⾸先要找 ，如果⾦为⽤的时候，都喜配⽕。

物质⾦和冰怎么区分？⾦是不能拿来就⽤的，需要⽕炼，⾦属喜⽕。冰雪如果不来⽣⽔，也得有⽕。冰⼀⽚没有阳光的时候，不滑，做不了滑冰场。雪没有阳光，也不滑。

看⼀个命，看我是什么，看我需要的东⻄有没有，够不够。

我是⼟，⻓了⼀堆⽊，这样的⼈短寿，⼟不够，⼟塌了，就没命了。

⾦⽇主，物质⾦，好⾦，顽劣⾦，都得看配置。

我身不旺，我喜印，也喜⽐劫，⽐劫得看情况。⽐劫有印，我有财的时候，⽐劫欺负我，钱财婚姻都被别⼈抢。身弱⼀定喜印。

印怕财，地⽀⼀⽚财，⾛印的时候，这部运⽓，不好。

杨立圣佑

?午⽕运，灾。丑来毁⽕，怕⻅⾯。

午⽕⼀个字代表⼏个⽅⾯：1.身体。物质中代表2.房⼦和⻋：他的家破了，进⼊午⽕运到⼤房了，装修质ᰁ不好，房⼦脱⽪。丑⼟腊⽉的⼟，穿坏了温暖的房⼦，午⽕，丑⼟把午⽕穿坏了，直接断漏⻛，房顶漏⻛了，⻛进来屋⼦才冷。

丑⼟是在家外，外⾯修路，修桥，拆迁，从搬进去就没消停过。

丑午穿，穿坏我的身体，代表有⼼脏病，⼼脑⾎管，糖尿病。⼼脏颤。

3.财富：丑⼟让我破的，⽐劫，被骗了，禄是他的，⼀⼲就被骗。

他是修理⼚的⽼板，他修理的⻋的质ᰁ也不⾏了，丑⼟也是他的员⼯，⾼新技术的⼈⾛了，来的技术⼈员都是冒牌懂技术的。

都是这⼀个字，断局的时候，有连贯性，⼀个字代表多个⽅⾯。

4.六亲：丑⾣⾠，全是暗克印的，⽬前早⾛，有⽊还有解救星，没有就早⾛了，⺟亲早⾛。

有⼀线⽣机，要⾠中⼄。⽤⽊来⽣⼀下午⽕，帮他⼀下。

有⽤的星喜出来。不好的东⻄怕出来，坏的东⻄出来了，这个⼈的缺点出来了，不⾜出来了，不顺利出来了，不好的东⻄都出来了。能⼒不强，犯⼩⼈，都出来了。

七点之前，⼼语这个学员，六点多点犯病，

对⼈⽣⽼病死有影响的，就是⽓，⽓场，磁场，她坐在他对⾯，给他挡⽓了。她拿着⼿机，⼿机上有个猪，有个铁葫芦，救的他。她戴的⼿串，铁的三个⾦葫芦，救的他。这个就是⽓息。

⼩⼥孩穿的⽑⾐，有三个帽⼦，第⼀个深⻩的，有浅⻩⾊的，药⽤⼟来代表，深⻩的和浅⻩的药效不⼀样。钱多多给他吃的药，⼀个有药效，⼀个没有药效，第⼀⽚药沾了酒和汗了，没有药效了。

药滴了⽔，这个药颜⾊肯定变深了，这个就没药效了，第⼆个是原样。

先让我的身体柔下来.桑是最厉房

⾃然中，五种五⾏。

⾦，⽊，⽔，⽕，⼟。 

⾦在某种情况下，是荒⼭ᰀ岭，卯戌合⼜是⽯头，寅戌供午⽕，让⽯头更坚硬了。⽊的根和⼟在⼀起，经过⻛化。卯戌合，也是⽯头，庚戌也是⽯头，坚硬的岩⽯。

申⾣⾣也是荒⼭ᰀ岭，⽯头，由⾦来代表。

怎么样能把五种五⾏归到⼀起：性要相近。 ⾦：肃杀，杀伤⼒，冰是固体的，就能杀⼈。雪也有杀伤⼒，能冻死⼈。雪和冰都归成⾦。

看命的时候怎么换：

⼀种物质绝对不能独⽴存在。

⽊的好坏，不看⾃身，看周围的⼏种五⾏，对他起到什么作⽤，定质ᰁ。

周围的⼏种五⾏，我们看⽊需要配置什么：⽔，⽕，⼟，光。看周围这⼏个字有没有，如果有，定活⽊，好不好，看配置的ᰁ，看适度不适度，适度我就是幸福的⼈，成功者，权利，富贵。不适度，⼈⽣有缺憾。缺的这种五⾏和ᰁ不⾜的这种五⾏。还有在原局ᰁ过多五⾏，喜⾛帮扶ᰁ不⾜的那种五⾏的运，喜⾛帮我泄过ᰁ的那种五⾏的泄的那种⼤运。⽕过了，喜⼟。同性相⽣⼒ᰁ⼤，异性相⽣⼒ᰁ⼩。

有⽣命⼒的就有思维，就复杂，需要的多，想的就多。

死⽊：喜配⾦，第⼆喜配⽕。配置上也需要适度，不适度⼈⽣有缺失缺憾，有病有灾。多了过了，或者少了，都有病。不光说是身体有病，也有思维思想上的问题。肌体和思想都有问题。

通常情况下，在⾛少ᰁ不⾜的那个字⼤运的时候，病出来了，不⾜之处出来了，有造化让他去⽣他少的那个五⾏那能治。⾸先先找养他病的那个⽅向的那个字，去调⽓，借助⼤⾃然之⼒，再到正确的医院的⽅向去治病，双管⻬下，才能最好的治疗。

影响我们身体，财富的，是⽓场，就是⼤⾃然的⻤斧神⼯。⻤神难逃55.

⾦： 

活⾦，喜配⽕，喜配⼟。活⾦喜的⽕，⼀定是⾼温的，矿产的产⽣，热能产⽣的岩浆，把相同类的物质富集在⼀起，热能。好的活⾦，⼀定在最深层。煤，⽟，银，钻⽯珠宝。⼀个⽐⼀个贵。

⽤什么表示⾦的质ᰁ和属性，⽤深度来表示，深浅代表的是哪种矿产，热度代表的是质ᰁ。

# 变不了就看不了

如果是午⽕，就不⾏了，就不讲究了。

有印，这个⼋字的印不是⾦，是⽕。⽕是我的再⽣⽗⺟，丁来了政策性好。

劫财⻅财，单位拿奖，⺒申合，我⾃⼰⼀个⼈拿钱。丙申丁⾣，⼀枝独秀。⺒⽕是领导，贵⼈，⺒⽕不能制的太过，制过了受损失，项⽬被抢，

庚⼦，禄有别⼈的份。

戊⼟运好，⺒⽕翻上去的，他能⽣庚⾦，我的禄就旺，这个戊⼟是有温度的。

庚⼦年，庚⼦有⽐劫的份，肯定要拿⾛⼀部分。谁⽣禄谁就要拿⾛。换领导了。

贵在⽕，⽕代表温暖，代表光明，命主做给⼈送温暖，给⼈指明⽅向的。

嗓⼦发炎的时候，都有⼈做伴。胃疼，丑⼟太寒，丑⼟代表胃。丁癸冲，胃胀⽓。丁⽕，丑⼟是⽪肤，外⾯也有个红⾊的⽪，喜欢吃花⽣。⼤枣甜，甜需要的能ᰁ得够，这个能ᰁ不太够。有温度的⼟是甜⼟。寒⼟就没能ᰁ了。花⽣的能ᰁ低。

葫芦⼘喜欢吃，但是太硬了，丑⼟太硬了，⺒⽕温暖了，就让丑⼟变软了，他怕吃萝⼘，太硬了，每次都榨汁吃。

这个⽕弱，低糖，只能是低糖的， 樱桃太酸了，吃，但是不爱吃。

为什么他⽣病还是喜欢吃什么，都以丑⼟定？因为他是源头，我离丑⼟近，我就具有了丑⼟的特性，丑喜欢什么，我就喜欢什么，源头是最根本的，丑⼟是⼟，代表我的胃。坐下连着体的，⾦，就代表着我的⻣骼，经脉。没有⽕是不⽣不⻓的，不⽣发的就有病，这个⾦就活了，就没病。脊椎没问题。

肾寒，⽿朵，⼦丑合，让⼟不清了，胆固醇，让⾎液⾥有了杂质，这个就有问题了。⾎脂⾼。肾和⽿朵也有病，胆结⽯。⼦⽔原来很清，加上了丑⼟杂质了，⾎的密度就稠了，⾎稠。

⽔也是他的禄，和这个禄喜清，⼦丑合，让他的身体变浊了，让⽔⾥有杂质了。⽕没有源头，他需要⽊，神经衰弱，从⼩肝炎，这个⽕还是有点弱，喜⽣，地⽀的字，都是对⽊不好的，⽊⼀出来，病就来了。⻅了⽊就冻坏了。

戊戌⼰亥是胆固醇和胆结⽯，⼰亥年严᯿，⼟和⽔⻅⾯了。⼦丑⼰亥，病出来了。⺒⽕是我的根，我的根旺了我也换，我的根弱了，我也换。换单位，原局的字不变，⾏业不变，部⻔变。庚⼦⽕弱了，也换部⻔了。

庚寅年，寅⺒穿不穿，⺒⽕⽕不旺，寅⽊有⽔汽，两个才穿。庚寅劈开了就⽣。庚⾦是我，我劈的财，送礼，送茶叶购物券，他送的丑⼟的东⻄，⺒丑合，海参，阿胶。

⺒⽕的温度不够，在地表上，就变成了⼤地上的冰或者雪了。什么时候是雪和冰，什么时候是矿产？以温度定。

午⽕就是矿产，矿产的财富⼤，冰就财富级别⼩了。

⽔： 

活⽔：在库⾥，出不来的⽔，是死⽔。⽐如原局有个⾠，⾠中的⽔没有出来，这⾥的⽔是死⽔。出来的⽔都是活⽔吗，不完全是。

不流通的⽔是死⽔。⽔闲着没有⽣⽊，也没有泄⾦，这个⽔就是死⽔。

在库⾥出来了，去⽣⽊，泄⾦，这个⽔是活⽔。

区别死活，可以看富贵层次，看对⾃⼰要求的⾼低。

活⽔有活⽔的价值。

活⽔喜配：第⼀是⽕，⽔要有温度，是活⽔。这个⽕不能太⾼，喜虚透，或⺒⽕。活⽔配午⽕，喜⼦午冲，这个⽕不能在旺点。

死⽔喜配：第⼀是⼟，可以围起来，做⼤坝⽔库。死⽔喜配⼟。

壬癸⼦亥。性相近，也⽤这个表示。冰，雪，⼜转换了，⽤⽔来表示。有温度的时候，化了，这个冰⼜变成了⽔了。不⻅光的时候，是冰，⻅光的时候是⽔。身体上，是⾎液。代表身体的时候是⾎液，肾，代表物质的时候，是⽔。原局有⽕和⾦，这个⾦⽣的⽔，没有⽕，这个冰就是冰，有⽕的时候，把冰变成了⽔。

⾬⽔和河⽔能滋养万物。⼀种是天下下的，⼀种是地上覆盖的雪，雪化了就是⽔。润物⽆声。雪虽然寒冷，表现出来的是温暖的。

冰覆盖在丑⼟上就是雪和冰，覆盖在⾠⼟上就是雪⽔。⾟丑就是雪，固定的雪，雪出来阳光的时候，⻅了阳光，这个雪就更硬了，密度⾼了，形成了保温了，给植物保温了，阳光让这个有价值了。雪的最⼤价值，是给冬作物保温，也喜丁⽕。

⾟⾣ ⾟丑 丁⾣ 他就有作为，贵在丁⽕，他让天上星星亮了，是雪的时候，也要有太阳来让这个雪能保温。

喜配⽕的ᰁ上有区别。

雪喜的⽕是虚透的，连体的就是⺒⽕，虚透的话丙和丁都可以。

丙午就不⾏，丁⺒也可以，冬天⾼温就反常了。品质好的就喜光。⾦⽣⽔，印禄相随，丁⺒，有⽊来⽣，午⽕正够。让冰融化的温度就⾼。⽕就要旺。

这样才能分清三六九等，社会价值，格局⽓度。

向阳花开

定质ᰁ和品质，选⾏业。没有绝对的好坏。⼤⾃然能改变命和运，做的事和命局符合，就好。知命⽅能改命。

潘小口

戌⼟是⽯头疙瘩，他就适合做破破烂烂的楼，就挣钱。

沙⼟，肥沃⼟，矿产⼟，冻⼟，春夏秋冬，

⼭东是⽯头⼟，⼟质没有好和不好，种的东⻄对不对，

六⽉份的⽊，活⽊，喜⽔，六⽉份温度够了，就喜降温和下⾬。

⼰⺒更⼲了，这个未⼟就⼲裂了，种⼦坏了，但是有点⽔，出来的甲⽊就有不太好。

⽆精打采的。没有上进⼼，没有理想，没有动⼒。甲戌⼜⻓在戌⼟上，燥⼟。

甲⼦，甲⽊的根在未⼟中，甲⼦的甲是个种⼦坏了的透出来的，⼦⽔⽣不起来，命局中有贵⼈，但是贵⼈帮不上他。不缺光，严᯿缺⽔。ᰁ过了，就容易过激，破罐⼦破摔。

他做瓦⼯，暴⼟扬尘的，他做这两⽅⾯就能拿到钱。

《木要看种子好坏》

三⽉份的⼟壤，有阳光，三⽉份的⽊，这个⼟壤⾥的种⼦就好，没受破坏，原⽣好，出来了，他就好。

戌⼟是燥⼟，甲戌的更燥，苗⻓在戌⼟上，不好，种地⽠，种花⽣，种喜旱的农作物。沙⼟地上⻓的东⻄，这个命就有可塑性，做对了他就是农业⼤王。这个有选择，看⼲的对不对。⻄⽠是寒的，性寒，⻄⽠⽤⾦来代表。

《五岳真形图》

原局这个冰，没有⽕，原局同柱相⽣，冰⽣天⼲的⽔，也⽣紧挨着的⽔，亥⽔也凉。冰化的⽔，也就是零上⼏度。

苦命，也不享福。

怎么给他规划：不能做⾼的。

坏的东⻄喜有⼈帮我泄。家⾥的甲⼦，也帮他泄⽔，甲⽊透天就是贵⼈。

有福：过的⼀种五⾏，原局有泄，就有贵⼈，叫有福之⼈不⽤忙。

王乾 寅

讲究、有修养、低调

丁⽕是官杀，家⾥有丁⽕，他是有素养的⼈，⾦⽣⽔了，他就是冰了，如果这个⼋字⾦没有⽔，他就是⽟，是冰是⼏千万，是⽟就是⼏个亿。亥中甲，也是贵⼈，他给不了我正确的指导，因为太寒了，甲透天了，就有错误的判断，这是个假象，表现的都是对我好 ，但是是来骗我的。我最信任的⼈，给了我错误的信息。这个⽊是好⼼，但是他办了坏事。甲⽊出来了不好。

丁壬合，丁⽕是五⽉，⽔是三⽉的⽔，现在这个温度，没有达到夏天这么⾼，这个⽔的温度低，春天⾥的⽔，还有寒⽓。这个⽊是三⽉份的⽊，寅⽊，丁壬合了⼀下，这个⽔有温度。春天的⽊代表旺，不⼤。只有我有丁⽕，唯我独尊，我的 ⽕从寅中出，是个⼤单位，代表着我的单位在整个中国是独⼀⽆⼆的⼤单位，⽊泄⽔泄的不好，往企业断，如果这个⽊有⽣命⼒，泄的这个⽔由企业到事业单位了，这个⽊的⽣命⼒不强，有⽣命⼒的才泄⽔强，因为他不断的需要⽔来补充。能不能泄⽔，看⽣命⼒，⽣命⼒旺的⽊，需要的⽔就多，需要少的泄⽔就少。也得看⽊能不能泄的了⽔。

寅⽊出来的时候，就好。甲⽊出来就错，有损失，同样是⽊，所在的位置不同，起的作⽤就不同。

春有百花秋有⽉，夏有凉⻛冬有雪。

丁是光，是⽉亮，丁⽕出来的年份，就有荣誉，财富。

喜⾛丁运和寅运。丁⽕的禄在⺒⽕，午⽕来了不好。因为丁⽕从寅中出来的。看全局的温度来看的。

⺒⽕运最好，春天⾥的阳光，就该是温热的，阳光燥热了，就反常，春天的苗也会烂。

叶⼦⻓出来了，是兰花，命中有⿐炎，对温度和湿度有很⾼的要求。

兰花喜⼲⼟，喜湿度，定的。

定⼏品花：这个⼟够养这个⽊，⽔浇⼟上，⽔多了，⼟少了，就容易涝，我的禄得不到很好的滋养，抓不到机会。处级，⼦⽔没有泄的，再⾼就是虚职，就不是实权了。

兰花有花蕊，丙⾟合，花蕊就出来了，品相就好了，我就升官掌权了。喜⾟⾦，喜戌⼟，喜甲⽊，不喜⼦⽔。

庚⼦年，资历上也具备，但是没给他，身体被涝了，就有点受伤，奖⾦少了，少了⼀半多。⽔多了就是假象，所有的都得不到。

⾟丑年好，品相上来了，奖⾦⼯资，职位⾼，随着提职⻓的，换了个部⻔⽐较好的。

今年帮我的⼈，是庚⼦年认识的。庚⼦办不成，丑年能成。

戈 7 X 甲

伸辰

每个季节有每个季节所需要的⼟壤，⽔的温度，太阳的温度。

春：春天如果⼟热了，不好，如果阳光太燥了，也反常。

每个节⽓配置的温度，⽔分等都不同。

冬天的⽊是喜⽕再旺⼀点吗？温度⾼呢？不⾏，原局⽕旺了，就是反常，植物就不能⽣⻓了。

眼前出现了腊梅，腊梅是冬天，腊月开，外面的天气越寒冷，北风越刺骨的时候，腊梅越绽放，乙木长在丑土上，需要冬天里的温度，阳气上升。地上的阳⽓。腊梅的阳⽓在地⽀。从冬⾄开始负阴抱阳，冬⾄开始是阴到极致了，那个点就开始负阴抱阳了。腊七腊⼋的时候，就快到地⾯了，由少到多，阳⽓把花催开了。

看他能不能开好，是不是腊梅。阳⽓是从地下输⼊的，⽕得在地⽀，地⽀有⽕。⽴春以后，地⾯上的温度也不⾼。定腊梅花的⽕是⺒⽕，午⽕就不⾏了。

腊梅也有品相：⻓在⽯头地上的腊梅，品相好，就喜戌⼟，戌⼟越⼲，代表着这个腊梅⻓在⼭崖上，品相越⾼。⻓在普通的⼭上，就没有⾼⼭上好看。越⾼的地⽅，越勇敢，经历脱胎换⻣的，⾚裸裸的，⼼⾥⽆私，光明磊落。你的⼈⽣经历了⾮凡的痛苦，磨难，没有这⼀番磨难脱胎换⻣，就不是腊梅了。有时候是⼀般的花，梅花。

定腊梅的时候，⼀定要找温度。成绩⾼低，看险峰，⽯砬⼦。

死⽔没有⽤，死⽔下的泥⼟有⽤，是臭⼟，越臭的⼟⽣⻓的植物，营养成分越⾼。荷花，出淤泥⽽不染，佛性，慈悲，原局定荷花的命，

多数做药，消炎，做教育，⼼灵，等级⾼的，也是公务员，看品相。

臭⼟⻓茭⽩，臭⼟⻓的东⻄，蛋⽩⾼，最肥沃的⼟壤，⻓出来的东⻄多数是普通的。

药材⻓在⽯砬⼦上，⻓普通⼟上，药性就不⾏。

只要有⼈⽣动⼒，他的活跃性怎么样，都能找到价值。

怎么看活的？阴阳⼤法，全是阳的时候，消耗，全阳全阴都没动⼒，⼀定要阴阳平衡。太极图。

袁华：⼤浪淘沙。

⾟⾦制卯⽊，是⼯具，好又全资源网www.hao8451.com 加微信 66697526 送千本精品易学电子书

沙⾦级的公司，有⾦⼦ 有⼟，有⽊，公司很⼤。三家公司上市，做房地产

4 £成 领导

转账多转了⼀个0，

阴转阳的第⼀天，初⼀就有好事，

借助东⻛，借泰⼭之⼒，改变的。四两是阳⽓和阴⽓，五⾏之⽓。⽊⽓来的时候，⾦⽓绝，⾦⽓来的时候⽊枯死。算命的时候更需要阴阳协调，可能不需要平衡。

⻛，⾬， 

丁癸冲，把花打掉，果实出来了，所有的果⼦都需要花败下来。

# 向阳花开

06 

不⽤的东⻄可以制，有⽤的东⻄坏了我就有病，过了我就严᯿。

戌是中⽕是关键的。原局制过的东⻄怕出来，壬⾠年，申⾦更毁⽕，⾠戌冲，申让我戌中的⽕更弱了，让我寒的⾦出来了，怕⾛灭我⽕的流年。12年出来的。13癸⺒年有⽕，申⾦毁⽕，⽩内障。甲午⽕旺了，甲午年可以治，⼄未，丑⼟他就制未⼟的⽕，15年就严᯿了。右眼严᯿。

丙申和原局不⼀样了，那年要⼿术，原局是丁⽕。错把他乡当故乡，保守治疗花了很多钱，丁⽕克⾟⾦是我的，丙申是假的，出来忽悠我了，进⼝药，效果不好，忽悠的。丁⾣年，原局弱，最严᯿，18年戌，⼟是保护膜，戌冲丑，能冲动就能治，冲不动就制不了，两个⼤丑，去了两家⼤医院，同仁医院，协和医院，家⾥的⾟丑是当地医院，⽩花钱了，丑⼟⿊⾊的丸药，丑⼟冲戌⼟，被挡上了，给配了眼镜，骗⼈的，花钱的，戴了更不好了。

戌⼟外⾯的⼟是保护⽕的，⼀层膜。

⼰⼟是戌⼟翻上来的。⼰⼟运：⾟泄我的⼟，也治不好。

未运：丑未冲，未⼀冲，⼜严᯿了。

⽤寅⽊，寅从未中出来的，六⽉份的⽊是最⼤的，就能合住丑⼟，他就解放了，

壬⽔两个⼈，卯⽊⽣了⼀次⽕，⼀共三次被抢⾛了，都是摩托⻋。

乾 丁卯 丙午 甲⾠ 戊⾠

我有两个公司，⼀⼤⼀⼩。

乾 甲⼦ 癸⾣ ⾟未 ⼰亥

乾：⾟⾣ 丁⾣ ⾟亥 ⾟卯

乾： 壬戌 ⼰⾣ 丁未 庚⼦。

失衡，⽕太弱还没出来，丁壬合，眼镜有神，是动态的，⽓化的，⽆形的东⻄。如果没有跑到天上，就断前列腺了。

坤3甲西 戌

⼿链掉了五次。⺒未为阳，51，基本⼤于我的体，基本阴阳平衡，⾃在幸福，活在⾃⼰的⼈⽣中，活在⾃我的世界⾥，不太受外⾯的影响。平衡的⼈⽣很⾃信，旺的⼈⾃负了，禄太旺的⼈，认为我最能，归禄旺的⾃负，⾃⼤，⾃傲。

时⽀有⼀个禄，原局有⽣禄的那个字，就有福，有禄⽣的字，忙碌，有泄禄的，⾃我，愿意管闲事，是⾮，讨⼈嫌，禄不旺，⼜去⽣别⼈的⼈，都话多，没有⼒ᰁ，话多，有⽤的话说多少都不多，废话三句都多，禄去⽣别⼈，代表着⾃身⼒ᰁ不⾜，管的这个事的权利不⾜。管闲事，超过⾃⼰职位的事。

有穿禄的字，不⾃信，处理问题不周到，不周全。

禄不太旺，⼜去⽣别⼈的⼈，谁有事都帮忙，谁有事他都出钱出⼒，但是出⼒不讨好。

背后的原因来源于虚荣，不敢把⾃⼰弱的⼀⾯跟别⼈说，虚荣，逞强。逞强是虚荣的敌⼈。你做不到的事你去做，⼀定是失败的。

这样的命禄不算旺，⼜⽣⻝伤，能操⼼，性格上就操⼼。操⼼的⼈愿意奉献的⼈有⼈情味。情商⾼，⼈情味浓。他没有⼒ᰁ，给⼈出的主意就低，低能ᰁ的，别⼈不需要。

⽔是四⽉份的，⺒中藏的，

# 朽木不可雕也

2神

⺒⽉份的⾦就是阴⽓，收割的，这个阴⾦，不寒，是⺒⽉份的⽔。

亥⽔在时⽀禄旺，⾠⼟克亥⽔，亥中甲就不是好的，⻝伤，⾟亥这个⾟就代表这个⽔是四⽉份的，不是秋天的，亥中甲⻝伤，代表⼝才，技术，⾦克⽊是职业取象，教师培训，财务会计，医美。

教务处主任。丑⼟来了亥⽔寒了，⽊给冻坏了，他们学校把他弄下来了，

亥未供，未⼟是单位的教职员⼯，级别没有⼈家⼤，亥去未中⾼⽊的状，

上个⽉教育局发现刷下去了，寒了⼀阵，过了这⼀阵，温度⼜上来了，冻⼟化了，⽔就随着⽓温的升⾼，亥中甲⼜⻓了，⼜回来了。

禄弱的⼈反应慢，当时反应不过来，散局了才想起来怎么说，当时就反应不过来。

⽔⼀降温，我就糊涂了，他反驳不了领导，

⾟⾦是⼿链，丢了五次都失⽽复得了，⺒⽕中的⾦是⼿链，弯的，⾟⾦⽴不住了，⺒亥冲⼀次，⽴不住了，两个⼰⼟两个，⾟⾃⼰⼀个，⺒⽕⾥出来⼀个。⾦⼀直在我禄上，⼀直在我身体上，和我分不开。

已亥冲，让水有温度了，我生的我就要用，已火出来就代表着贵人出来，提拔我的那个人出来了，这个八字水太寒，就有病，庚子和亥水会局，我身体就不好了，免疫⼒下降，容易感冒，身上起湿疹，潮疙瘩，这个⽊也弱了，⼯资奖⾦要被克扣，⾟⾦从⺒中出来的，⼦⺒合，让⺒⽕变温度了，我坐下的⾠是我的家，⾠中⽊就⻓的⼩了，房⼦漏⽔了。⾠是我的体，也是我的印，⼦⽔让⺒⽕的温度低了，不符合春天的温度，⾠中⽔质ᰁ不好，⽊的质ᰁ不好。庚⼦房⼦漏⽔了。

去年有个房⼦⻓苔藓了。

⾃然现象，⾃然规律，⾃然中的物质符合的温度，⼟壤，⽔的配置。

还有百分之三⼗的⽓。

⻦ 戊癸合—-⼦⽉，戊⼟从外⾯来的。戌⽉。

金

具备这动英酒的快 加销

⼒ᰁ不⾜的时候，摆向⽇葵

命中喜⾦，喜丁，喜⽊，⼟，满天星，⼭的形，⼤姜，是辣的，⽪是⼟，⽊，姜⼭不倒。像个⼭，本性是⽊，辣了就有阳⽓了，就?有⽕，把这⼏种五⾏都容纳进来了。语⾔有能ᰁ。 贵⼈姓华。