# 2019 年 2 月清娟命理深圳精修班

资料内容：

易经：由两方面组成——一个是阴，一个是阳；一个是变，一个是不变；一个是动，一个是静。

易——是变，是动，是阳。

经——是不变，是静，是阴。也是平衡。

八字：是易经的组成部分。是解读人生命运发展的规律。

所以算八字时，一定要根据命局的组合来变命局中的五行或不变局中的五行。

八字：在八字中，大运是变，原局是不变，根据大运的五行和原局每个五行发生作用关系程度的大小。也就是，大运五行哪个字的力量和原局中五行的力量谁能改变谁——能改变的哪个字一定弱于大运的字；不能改变的是大运的字弱于原局的那个字。

例如：原局火多，水就枯，水制不住火。

原局金多，火就熄，火克不住金。

原局木多，金就钝，金克不住木。

原局土多，木就休，木克不住土。

原局水多，土就塌，土克不住水。

原局金水旺，巳火变性，跟着金走，也就是变成了金，帮金不克金；原局金水旺，戌土变成温和土，不燥金，帮金；原局金水旺，水不生木，来火土的运气和流年能生一下木。

印穿坏了，没有实权；财多心乱，心不静；杀穿印糊涂；满盘泄克无生助，难以成就；财和官破，求什么都不完整；独阴不存，独阳也不存，意思是阴阳不平衡的原局，独一的那种不行不能制过或制死。

伤官见官：原命由财就能化解，不会有大问题，也加有贵人帮助。

衰神冲旺神，旺神就发，旺神冲衰神，衰神就拔。

官是正气，是人生向往的动力，官来了，人们的动力就来了，就要干事业了或者投资了。官是命，财是利。

食神制杀是魄力，食神生财是能力。

命中七杀过旺无制，命不好，贵人无靠，身体有疤痕。

有用的星不喜虚透，虚就是小或者无力。等大运流年来生扶这个星时，才能有成绩。什么是有用的星：就是用这个字取财官的星。

比劫虚透，多数不实在；反之，天干透比劫，行事低调。

印星虚透，多数吹吹嘘嘘；反之，则善良。

财星虚透，虚荣心；反之，则有才华。

官星虚透，是财，不是官。

食伤合印枭：是自己的体打架。一般情况下，两者都不能用了。能不能用，要看坏的程度。看地支透天干谁旺谁衰。如不透天干，看两者的力量，谁坏的程度大，大的就不能用，小的还能将就用。将就用的就代表在干事业的领域不突出，太普通了。

食伤混局，做事不专一，胆小，疑心重，主意不定。

财坏印，多数什么都干不了，看坏的程度。

羊刃合杀得到杀星，杀星有制，压服众人——羊刃旺，杀旺是好的组合，这样的命多数是大官。

正偏印混局，做事不专一。

怎么算八字：1、打开八字先说纳音，然后找财官，看用什么取财官。用禄来克财层次低，用印/食伤取财官层次高。2、找到财官后，看财官是从哪里出来的，也叫做寻根基。财官从我家里出来的，只要我用体合到身上就能得到；财官从外边出来的，我合克外面的财，就要看力量。看我的体的力量比不比财的力量大，比财的力量大，我就能得到这个财，比财的力量小，就要等大运流年来了帮我的体的时候，才能得到这个财。财是外面的，来帮我的字不能是比劫，如果是比劫，就是破财运，更得不到。需要来印帮我，我才能得到外面的财。需要说明的是：地支走比劫运，看这个比劫是不是我的禄。是我的禄，我就能得到这个财，不是我的禄，是我的比劫，我就破财多，得财小。3、合官：天干合官，官是完整的，能独立存在的就是官命，这个官是外边的就是国家的官，这个官是自己家里的，就是自己的事业。什么是官完整和独立存在：就是官和家里合的时候不变性质。比如：官是甲，合日主己，合以后没有变成土，就是独立存在。完整的官，就是地支被穿或者被破的力量小，也叫程度小，也能立得住，只是代表官减量了，级别小了，也当官。4、以禄当官看：原命有化，外边的官生印，印生家里的禄，是当官的。这样的命没有官灾。原命家里有印，生家里的禄，是发财和有福的命。5、食神生财：看食神在没在家里。如果在家里，食神生出来财就发财。如果食神在家里，生外面的财，是给别人当助手或给领导当秘书；如果外边的食神，生我家里的财，我和比劫合作发财，比劫就是大股东，我在比劫之后。

总结：八字就是活变。命理的根本东西就是五行生克及刑冲合化。

算命就是量和像的把握，同时宫和星一起看，宫是我和六亲的家，星代表六亲中的人，也是和我命中有缘分的人。

人生如意鬼都帮，告诉我们大运的重要性，人生三宝不能坏。

# 2 月 13 日

算命的中心和根本就是你从哪里来，你要到哪里去。有的命要寻找的是精神食粮，有的命要寻找的是物质食粮。

只要官来了就是要做事情了，投资了，工作变动了，提升了。官是权贵，财是富贵，官是敬畏，官来了一定大于财，十神包罗了宇宙的万事万物。

真正的六亲以宫位定，月柱占整个命局的50%，起到了承上启下的作用，其余三柱占整个命局的50%，月柱大代表的人物就多，月柱代表兄弟，朋友，同事，父母，既有平辈又有长辈，年上的力量小，就代表父辈，祖上，日支就是我，我的坐下是配偶，当命局中既有财又有官，女命的官人到底以什么定？如坐下是官，时支的禄和外面的财合，他的另一半不是坐下的官而是外面的财，结婚应期是财来了结婚，因为真正的婚姻是以身体发生关系而定。

坤： 乙 己 壬 庚

巳 丑 辰 子 骆班长

1、 坐下辰土是命主的官，时支子水是我的羊刃，有印来生代表我的半个禄，只要子水旺我就发财；子巳合，我的官就是巳火，巳火在年上不在坐下，代表曾经有过一段两地分居的生活或有一方常年出差。

2、 结婚应期就是火来了结婚，印来了人来了就结婚，巳中就有印，同时代表人，一个巳火到了就结婚，己巳、庚午结婚，火来了不用区分阴阳，只要是火就可以。反馈庚午年结婚。印不来的时候就是有人反对。

（这个命注意结婚应期和生活状态）

3、 子丑合成湿水、湿土，子和丑是同性的，看婚姻一定是找另外的一种五行，你是阳的找阴的，你是阴的找阳的，婚姻一定是一阴一阳，子丑合，子辰半会水局让整个命局偏阴，只有巳火是阳的，即使命局中没有巳火，火仍是命主的另一半。

4、 什么是命中有的？什么时候我和朋友见面？

子巳合，巳火在年上是我命中有的，离我很远，我们不能经常见面，年上又是早年的，何时我们能见面？十年、二十年不见看大运，大运在水和木的时候一定见不了面，大运走火运，巳火来的时候就见面了。谁找谁？看谁出来了，子水出来的时候，我去找他，巳火出来的时候，他找我， 癸巳年，癸水和巳火同时出来是偶遇。

# 5、 我和另一半是怎么认识的？

巳火是乙木生的，乙木是从我坐下辰中出来的，是我亲戚或者老友介绍的。

6、 如果此命离婚，下一段婚姻以辰中木看另一半；这个命巳火为官，虽整个命局偏阴，但巳火逢生，可以立得住，我的坐下有木生巳火，我喜欢另一半，巳火赖以我的木生存，此命不离婚。真正好的婚姻是精神伴侣，有精神共鸣。

坤： 己 癸 庚 甲

巳 酉 辰 申

1、巳火为另一半，被泄了，立不住就离婚，戊戌年结婚，己亥年离婚。

2、有一段错爱，不喜欢巳火，喜欢的是禄头财，心里有一个放不下的影子，甲木从辰中出，禄头财从我坐下出来的第一自信，第二有才华，第三自恋。自恋是从来不伤自己，觉得自己哪都好，自虐是伤自己。禄头财只要财来了我就有财，从坐下夫妻宫出来的，所以命主喜欢的是木不是火，火和我身体发生关系，必须有这么一次婚姻。我有两个根，酉和申，比劫宫的酉天干没透比劫，是我的羊刃，我借根，同时酉也是比劫的，酉代表两个人，年上的己巳也代表一个人物，代表长辈、领导。竞争的时候看力量，巳火被酉先合，我在酉之后合巳火，谁的力量大谁就能得到巳火，我借月令的根，我旺 50%，我时支有禄在旺点也是我的根，尽管申辰拱子水，代表注意力不集中，但我还是旺，我在整个命局旺于比劫，所以我能争过，所以结婚的另一半在和我相处的时候有女朋友，有很多追求者。因为酉和巳离得近，近水楼台先得月，尽管我离的远，但是酉的力量没有我大争不过我。

3、戊戌年，人和印都到了，结婚能得到所有人的祝福，己亥年，印来了，不是所有人都离婚，申亥穿，穿坏了禄，受不了委屈，亥水从我坐下辰中出，同时也是酉生的，到底是谁的？说不准，所以特别苦闷，因为亥水食伤坏了，酉生亥来穿我禄，因为专一的问题，巳亥冲我只是吓唬对方，结果弄巧成拙，不是本意要离婚。

4、日主庚金代表两个人，见了我的禄头财，命主经常丢东西或者被偷，无论男女命财都代表感情，别人也会抢他的感情，这个命巳火太弱了，不用看抢不抢，立不住就离婚，巳亥冲，本身巳火弱，一冲就冲散了。

量变质不变就是易经，量变质不变是大小变了，质不变，算命一定要量变质不变加进来，同时要把精神方面融合进来，最朴素的就是最真的，最朴素的东西是大家要找的，最朴素最原始的就是真和假，人们一定要找最真的。最朴素最真的东西多了，别人就会来找你，你若盛开，蝴蝶自来是有条件的，你在某一领域强了，成功了别人一定会来找你，找你的时间长短，是昙花一现还是很长时间，一定是厚德载物，厚德是真，人生的道理就是去伪存真，想要盛开的时间长，身上真的东西就要多一点，身上东西假就是昙花一现。指导师就要把社会和人生认清，认清了才能去指导别人。学易经首先学人生是什么情况，我们应该怎样做，我们做到了就比别人上了一个台阶，没人上来的就低，我们指导的时候就比别人高。

坤： 乙 己 壬 庚

巳 丑 辰 子

官弱立不住，不离则死。

1、这个官即使在年上弱点，这么多的湿土和水来克制他，也立得住，之所以能立得住离不开真假，贵在了乙木是真的，乙木不是从未中出来的是从辰中出来的，是真的，辰土是3 月，是春天，万物最旺盛的季节，如果这个木是从未中出来的，这个巳火官都很难立得住，这就是玄机。因为未马上要到秋天了，木不旺，一切都有条件。

旺衰一定根据四季来定，最旺的月是每季的第二个月，第二月是中神子午卯酉，中神最旺，隅神没有中神旺，隅神是开始，四墓库是退气，每个季节末都由四个库来代表，代表这个季节弱了。

算命定富贵层次一定要根据力量和节气。

2、如果这个命的乙木不是真的，有戌，巳火从戌中出来，戌是火库本库，戌已经是秋天了，这个官也立不住，也离婚，此命贵在了乙木就是春天的，能生出火，虽在弱点但是真的。

3、乙木生巳火，乙从我坐下辰中出来，是我家里的，和我有联系，女方姐姐给介绍和老公认识的。

4、癸巳年，子和巳同时出现，偶遇老朋友；戊子年，戊的根在巳，也是偶遇，巳火是我认识的，整个命局没有戊土，戊土和巳火虽然有关系，但是不一样，戊土是巳火生的，戊子年通过认识的巳火认识了戊土，巳火是我认识的，戊土是巳火认识的，戊子自合，我认识了戊土。原名巳火是财，我合财是要发财，戊子年，财变成了官，戊子自合也是求财，我和戊土合作求财。以谁为主？谁的力量大以谁为主，子水力量大，以我为主。反馈：承包公交车，拿出15 万，财来生官，制了官等于制了财。

5、分份额：子水在旺点，占整个命局的48%，辰丑加强了子水的力量，参与进来的人都有份，巳火财是我生的，有我的份，我还能从中拿回来 5 个，巳火在年上，我把他生旺了，他才能占1份，1/4，剩下都是我的了，我自己占丑辰子3 份，15*3=45，减去投资的 15 万，丑来帮忙了，是我的印，分出去 3 万左右，我剩 32 万。丑的作用不大，真正的本事在我家里，子辰半会水局。

会局叫遥合，三个字少一个字的时候叫遥合，亥子丑叫做会水局，子丑半会水局，暗邀一个亥；亥丑会水局，暗夹一个子；合局的时候叫半合，意义就是双方增力。

份额大小以宫位定，谁旺谁拿的多，子水是中神，又在旺点，所以我要拿3/4。

大运和流年怎么作用？

祖先告诉我们一命二运，命运组合到一起是你这个时期的人生，首先定命的好坏，是富命还是贵命，是穷命还是苦命，原命局命以定，命定了是富贵命，好的大运来了富贵了、当官了、发财了，原名是穷命是苦命，好的大运来了，上班了、有地方要你了，能工作了，能找到活儿了，可是工资不会高，原名财小，走鸿运了，能找到事情做，能找到挣钱的地方了，也是这个单位工资最低的那个人，这就是他的鸿运，命很重要。

每个流年来如何和大运发生关系？在命局当中先定大运，大运决定这几年，看命主是当官的还是发财的，是当官的，在好的大运能当官，是发财的，在好的大运发财。哪年当官哪年发财？好的大运基本没有坏事，即使是坏的流年，只是一带而过，没有坏事，顶多这个流年不顺，也不会坏到哪，在好的大运是实现他人生追求的目标的时候，怎么实现，流年来了先和大运作用关系，如大运是印，原命有官杀和禄的喜走印运，原命有官杀，走印运的时候名声大噪，有名气，哪一年一夜成名、一夜暴富？一定是要原命的官来了，当大官发大财，在印运上一定会遇到大贵人，认不认识这个贵人就看命中有没有，命中有官杀的，印运是老领导，老同事，老邻居认识的来帮忙了，命中没有官和杀，在印运，官的流年的时候，一定有好事，提升了，这个提升不用找人，因为这个官来了是国家政策，你完全具备提升的条件。

找人和不找人都有秩序，命中有的就是需要找人，命中没有的来生你，就是国家的政策、大环境，算命不能脱离当下，更不能脱离现在的国运。

家里有和家里没有，经历不一样，命局有和命局没有，所经历的也不一样；家里家外很重要，命中有和命中没有也很重要，命中有的，不是家里的，你能求来，用财官能求来我想要的东西。

重点：家里家外和我的关系，命局有、命局没有和我的关系，我的人生、我的经历、我的生活状态、我的人生状态还有我的生活常态。每个人都是围着家里的东西转，这是人的生活常态，人的生活状态都是围绕命局当中有的去转。（命中有财库，不在家里，成天想发财，想投资，能打开财库是合作，打不开财库也想投资，只是机会，投资失败，被骗）。

原命旺的，出来也旺，原命弱的，出来也弱，能不能战胜困难看力量，自不自信看拿的是哪里的东西，自不自信看你取哪里的财官，取自己家里的财官是自信的，取别人的财官的人经常自卑、不自信、犯口舌。自信自卑都和家里有关系，能不能战胜困难，能不能吃苦耐劳，都和体的旺衰有关系，体弱财官旺就是懒、好高骛远、晚上千条路白天仍然卖豆腐，光说不做，当体旺到极致，财官弱的时候，也是懒。原命已定，财旺身弱一定困难，财弱体旺也困难，大运来的时候只是能赚到钱了，赚的钱在本领域也是最低的。

生活中的五味：酸甜苦辣咸，水的五行多了就是不舒服，闲言碎语就是是非。

坤： 乙 己 壬 庚

巳 丑 辰 子

这个命水很旺，子水是羊刃，在家也算半个禄，这个禄喜逢生，禄一生就发财、当官；到底是当官还是发财，看原命是当官的还是发财的。

财来生官，制了官就等于制了财，是发财，财来生官，制了官也等于当官了；是当官还是发财，看财从哪里出来的，财是我自己家的，生的官，制了官就是发财，财是外面的，天干透印、食伤、财，这个财是国家的，国家的财生了官，制了官就等于是当官的，同时涨工资，特殊组合破例。

# 食神生财：

乾： 辛 辛 辛 辛

亥 卯 卯 卯

1、坐下一片财，算命第一步先在家里找财官，第二步，看财官是从哪里出来的，第三步，看用什么取财官；用印枭、食伤取财官的层次高，多数是管理者，用比劫取财官的是劳动者。用食伤取财官是管理人员、白领，官大官小看所制官的旺衰，官大官小看你制的财的旺衰，制财也当官，制财当官的条件是这个财是国家的，制住了就是当官的，如果财是自己的或者是比劫坐下出来的，不当官是合作发财，合作谁是老大？谁有印谁是老大，另一种情况是，你上谁那里取财官，谁就是老大，上比劫那里取财官，比劫老大，你老二，财是谁的谁老大。

如：戊 戊

辰 戌 谁有财库谁老大

2、这个命坐下有财，是年上亥水生的，亥是比劫生的，不是皇粮是民营，谁生的财，谁的份额大，辛亥份额最大，月令卯木离得近，是二把手，我是三把手。南方和北方的区别：南方温暖，北方太寒，所以在南方给我的份额多，富贵层次同理。

3、这个命亥水来了就有人给我介绍股份，亥水受制生不出财的时候就破财，怕戌土，不怕未土，丑土来了加强了亥水的力量，让亥水更寒了，产品质量不好，辰来了，卯辰穿是产品变花样了，不等于不发财，发不发财要符合四季，因为木需要春天的土，怕冰天雪地的丑土，戌来了，制了亥水，戌是外来的，是国家政策不允许做了，做了就破财。

4、谁生的财谁说了算，这个命是年上亥水生了财给我，亥水说了算，亥水生到我坐下的财，是给我股份，我是三把手，时柱辛卯，这个财是我自己的，天干透比劫，我要制这个财，命主是做贸易服装的，自己又开店。外贸是辛金，辛是国外。

坤：辛 辛 辛 丙

亥 卯 卯 申

1、如果是丁酉时，命主是合作做买卖的，年上比劫生了我的财，我用比劫去冲财，是销售人员，冲财就是跑来跑去。这个命是合财，比冲财轻松，丙辛合，合官代表是事业，不代表钱，合财，财代表钱，官当财看必须要制，官代表是事业。

2、地支没有丙的出处，这个丙火官就是国家的，财从年月出来的，天干透官、食伤、财，这个官都是国家的。如果有人认领，如地支有未，丙火官从未中出，看是国

家的还是民营的，看未的天干是什么，天干是官杀、印枭、财就是国家的，只有天干透比劫是民营的。吃皇粮一定合的是国家的财和官，化官也是看官的出处，官是比劫坐下出来的也是民营的官。

吃不吃皇粮就是拿谁的钱为谁服务，财是比劫坐下出来的就是民营的，其余是国家的。

※个人的、民营的、合作的，取的财一定是天干透比劫，天干不透比劫，透其他十神也有是半民营半个人，如何区别，因为财的根在你自己坐下，你是个人，财跑到外面去了，也是民营的、合作的。从我坐下跑出去的财，财的天干透官、印、食伤，我来合制这个财是民营的，财的天干透官印只能代表你是国企，因为天干透的层次高，层次高低要看天干。天干代表了外表，地支是载体，天干透的什么告诉我们端谁的饭碗，天干透比劫是端比劫的饭碗，天干透印、官、食伤，端的是官方的饭碗，端谁的饭碗就给谁干。

3、这个命是国企，丙辛合，我合国家的官代表我有一份国家的工作，是企业还是公务人员，看地支做的是什么，天干比劫一片，地支又是用比劫合财是企业，我合的是官能再高一点，这个命一定是由企业到事业，企事业是一家，都是自创自收。同八字的人有在企业的，有当老师的，有当会计的（金水），金在旺点是英语，在弱点是小语种。命主是职业大学老师。

4、生活状态：财是比劫生的，比劫说了算，财尽管在我家里，我说了不算，内心经常出现委屈，我的事业、事情我做不了主。

5、官是我的官人，财是我的情感，曾经恋爱过的人，如果这个命没有丙火，坐下木就是我的官人，这个命的官完全是火。结婚应期：丁丑、丙戌，反馈：丙戌结婚。丁丑年人到了家到了，没结婚就是分手了，结不了婚的原因是比劫生了两个财，所以要经历两段恋爱才能结婚。

6、冲财是劳动者，销售比劳动者高，是因为有印，这个印不管在哪和我有关系，

就是销售，这个命如果年上有丑土还要高。

7、财代表感情、代表情和欲，地支的财都是我曾经的恋爱对象，能不能成看财从哪里出来的，如果财是从我坐下未中出来的，一次恋爱就成，财是年上比劫生出来的，年上的比劫宫位比我大，他想拿走就拿走，不想生的时候就拿走，亥和丑会不生卯木，和午火合不生卯木，壬午年、丁丑年各分手一个，壬午年，午亥合固定了亥水，亥水不生卯木了，就分手。

应期：谁生的财谁说了算，不生的时候财就走了，以原命看是感情还是财富，如果原命代表两个方面，不生的时候，就发生两方面的事情，财富和感情。

壬午年、丁丑年被骗破财，丁丑年看心理医生花好几万，丑是阴暗的，见不得光的就是被骗。这个命财同时代表财富和感情，当生不出来财的时候，这一年既破财又感情受挫。

8、木旺金钝，地支是腿脚，两个木的力量比我体的力量大一点，滑膜炎，金本来是克木的，财旺于我的体，他俩见面了，见面了就打架，如果不见体就没有病，申亥穿，穿在了骨头，为什么是滑膜炎？卯木逢生是要动的，水代表炎症，应期以原命看，庚寅、辛卯年，壬辰，申辰拱子水我也立不住，癸巳见火了就好一些。反馈：癸巳年下半年莫名奇妙就好了。

9、这个命比劫一片但是不克父，因为年上的食伤生了财；月上的比劫怕通天，通天代表虚透，此命比劫虚透，立不住了，克兄妹，比劫太远，借不上申这个根。父亲身体不好，因为太寒了，是心脑血管疾病。反馈：骨骼和心脑血管不好。

10、月令卯木是父亲，这一宫位没有母亲，我们就在这个宫位安上母亲，母亲是土，辰戌丑未四土都是印，土是我的妈妈，如果妈妈是丑土，妈妈身体有类风湿、关节炎、月子病；如果妈妈是戌土，妈妈比较胖，脾胃不好，失眠，肩周，颈椎。反馈：妈妈脊柱炎。命中没有妈妈就在爸爸的宫位安上妈妈的星，再看原命是生他还是克他，如果克他，让他变寒了就是寒方面的病，如果变燥了就是脾胃和神经方面的疾病，或

者变平衡了，妈妈就没有病。命中八个字没有印，不是没有妈妈，而是要把妈妈安在爸爸的宫位里，再看妈妈这个星在原命局起到了什么作用，整个命局一致来制土，所以妈妈身体不好，妈妈又帮了亥水来生木，生不起来代表妈妈的生活状态是管闲事、能唠叨、出力不讨好、不明理（因为丑土是阴暗的，看不见阳光的）。

11、婚姻：丙辛合，合了三次，谁能抢过谁，看力量，我有申根，我力量大，别人抢不走，除非是自己要离婚，否则离不了，对方不想离婚。亥生卯，卯落到我家里，是别人追求我。整个命局很阴，喜丙火，丙火是我心里的一个影子，我的偶像，丙火是国家的，所以是很久以前的事情了，或者童年的事情。反馈：在部队大院暗恋一个将军。

这个将军是命主的精神支柱，为什么暗恋？如果命中没有火不是暗恋，有火了就是暗恋，他暗恋的火不是丙火，是地支的午火，午亥合虽然不生财，但是能让我温暖。为什么喜欢的不是丙火，因为丙火虚透无根，这个官是假的，婚姻状态就是既看得见又摸不着，老公会让他患得患失，如果这个官是真的，命主都会踏实，地支没有午火，所以这个火是我想出来的，是我生命的支撑。

天干丙辛合三次，丙在我家里，老公没有根够不到年月的辛，丙无根代表老公心不在家里，克我申，老公控制欲比较强。

12、浪漫情怀：家里有财，五行是木，是小花，家里有官，五行是火，红绿白黑都有是浪漫，火是虚浮的、不实用的就是情怀；木代表纸张、金代表笔，申亥穿变小了是笔，金被泄了代表琴弦。

13、好的大运，坏的流年只是有惊无险，生气、被诽谤；如何定是诽谤还是嫉妒？一切以原命看，原命财不是你的，是别人生到你家里的，这一生总是有是是非非，我比别人强的时候，别人嫉妒我，我不如别人的时候，别人贬低我。这样的命经常有竞争，我的财是别人生的，只要劫财来了，我就破财，只要食神不生财了，我还破财。下断语：口舌是非、破财。

只要是食神生财，这个食神不是我的，是外面人的，生出来的财落到我家里了就是给我财富，他生的时候是给我财富，不生的时候就是拿回去，生到我家里是别人给我发财的机会，亥水不生财的时候就是我破财。什么形式的破财要看生我食神的五行是什么，是木火的就不是骗，特别是丑土就是不正当的，就是骗。

14、这个命亥水寒，子和亥会局的时候我也破财，有人给我信息了，让我投资，买基金（金木是基金），只要是水来生就是别人给我发财的机会，子水来了帮亥水，水来了一定是先找自己的同伴，子水和亥水是同一五行，要来生木，子水没有丑土那么冷，能生一点我就能赚一点，但是还会破财，毕竟是寒水，有一半生一半不生，这种情况下赚的钱太累太惊险。

丁亥年，有丁暖局，水有温度，水暖了就流通就能生我家里的卯木，亥水生木能生起来，这个财来的特别容易。反馈：那一年被外派得双份工资。

戊子年，子水来了先会亥水，子水是冬天，寒冷的水生不起来木，能生一点，能生起来挨的近的，能生月令卯木，生不了我坐下的卯木，因为冬天的水结冰是不流通的，那一年有两块儿财，一块儿赚了，赚的少，另一块儿没有赚，但是也没有赔（因为水不流通生不到我坐下）。反馈：那一年不外派讲课了，得不到双份工资了。同时戊子年是命主的枭神夺食，食伤和我有关系，食伤坏了一定有灾，灾大灾小看食伤在命局中占的份额。戊子年，申金生子水，食神是我生出来的，和我有关系，戊子自合枭神夺食，戊土是丙火生的，子水旺于戊土，枭神夺食双方受伤，金在地支为车，戊和子都是我生的，戊制不住子水只是一种现象，子水反而会让戊土塌陷，那一年会有车祸，印坏了，坏到什么程度看力量，原命丙火是虚浮的，占20%的力量，这20 的力量生了戊土，所以戊土的力量是 20，子水是申生的，占40，子水让印坏了，印坏了是车的前脸坏了，同时卯子破，卯木的力量大于子水的力量，财来坏了我的食神，嘴受伤，破代表速度很快。谁的责任？看和谁发生关系，我生了子水来破卯是我的过错，反过来我的子水被卯破了，双方都有责任，但主要责任在于我。反馈：驾校教练开车发生

事故，我头部受伤。

戊子年，水来了，水代表咸味，那一年很苦，卯子破是我主动要去破卯木是自残，戊子自合，土代表药，枭神夺食了，戊土太弱了制不住食神，就是有轻生的想法。反馈：那一年精神恍惚、绝望、想死。食神代表精神，戊子合，卯子破，那一年不精神分裂就不错了，食神是人生三宝，枭神夺食，这个食神坚决不能坏，好在枭神不旺，只是有想法不会去行动。这个命不喜子水。

15、乙未运上，财运是好是坏看财是谁生的，财是我生的，走财运发财，乙运，乙就是卯木，卯在旺点，旺就破的多，未运破的就小了，亥卯未合成了木局，是病灾运，破财多数是看病，未来了加强了木的力量，把亥水也变成了木，来克我的申，承载不了财了，财官的力量和我体的力量基本平衡我能承载了，当财的力量大于我体的力量就承载不了了，承载不了就是想要放弃。

乙未年进入未运，岁运并临，不是滑膜炎了，因为未把水变成木了，木让金钝了，强制性脊柱炎。未运不好，财旺了让我承载不了，财是人们的追求和欲望，未运最让命主痛苦的不是金钱而是精神、感情。反馈：乙未年想放弃事业和家庭，因为命中的财代表财富和感情。财官旺于体的时候就承载不了了，承载不了的时候就想放弃。未运做的再好都没人认可，也没有自己什么事，因为未是卯木的祖宗，未来了卯木要认祖归宗了，我命中是亥给我财富，未不是我认识的，不给我财富，所以要收回来了，所以啥好事也轮不到自己，不往家里生了。同时未运来的时候，我以前的领导都调走了，以前是亥水给我荣誉，给我奖金，现在未来了，不是我认识的，亥水也变成木了，所以之前对我好的人都调走了或者退休了。给我的财未就要收回去了，卯是未的孩子，未来了就要找回去，不光没有好事，还会给你压力，胜任不了就是无能就是压力，所以贬低你的，说你坏话的都出来了。给命主的工作任务不大了，因为我承载不了就是干不好，而且之前是亥水让卯木变旺，现在未来了要收回去一部分，故工作量变小了。反馈：休病假，工作量小了，工资少了。

16、己亥年，亥水来了先和大运未作用拱出卯木，亥水又去生卯木，别人主动找我做事情，在坏的大运，做的再好都有人在挑毛病。亥和未拱出的卯有我的份儿，亥水又生卯，也能生到我家里，生出两个卯，拱出一个卯，总共 3 方面的事情，拱出的和生出来的事情性质不一样。反馈：出书、插画、算命（拱卯木，有土参与是算命），虽然是好的流年，但是在坏的大运，只是馅饼，实际是陷阱，做了必赔，一切以大运来定。

17、假如戊子年在未运，子和未先发生作用，原命没有未，未的力量就大，子水是由申金生的，双方力量相当，都受伤，子未穿就是又有一件事了，戊子年，印为头，印是官生出来的又代表领导，所以是教练，但是子未穿就是他自己。

18、这个命水旺的时候中风，巳亥冲的时候，水变成风了，亥水就要穿申金，风要拽着金跑，亥为食伤，是嘴上，一定是亥水被制的时候或者被巳火冲的时候就会中风，戊戌年，亥被制。反馈：丁酉年底中风。

19、这个命的婚姻能挺过辛丑就白头到老，辛丑年很难挺过去。

# 2 月 14 日

算命的时候一定要根据命局的变换而变换，合官的命不看身旺身弱，身再弱只要合的官是真官就是当官的，多大的级别，看合的官的旺弱，官旺级别大，官弱级别小。

坤：辛 辛 辛 丙

亥 卯 卯 申

1、木旺金钝，谁起的坏作用往谁身上断，亥水是幕后主使，卯木是冲在前方的，让木旺的是水，所有的病要往水方面断，木如果没有亥水生就不能去打人，水起了坏作用，一方面申亥穿让我骨头坏了，另一方面亥水纵使卯木来钝我，我的骨头坏不了只是滑动了，所以是滑膜炎；水起了坏作用，在命局代表食伤，是嘴，坏了我的体的时候，嘴坏了，金代表筋络，亥代表嘴，又是水的五行，不旺，但是能生出来旺的卯木，亥水就厉害，就能穿了我。风不是固定的，会偏，所以会中风。

2、木也起了坏作用还要往木方面断，这么旺的木喜土（不见阳光的木能活，但是没有土的木不能活），卯在月令旺，不用见土就暗克土，所以克母亲，土代表脾胃、皮肤，卯木代表肝胆，把土克没了就是胆结石或者胆固醇高。财在旺点，财是克印的，所以克妈妈或者妈妈身体不好，不用非得看见印，宫位是人呆的地方，现在这个宫位呆着财，财就是妈妈的盗贼。亥水起的坏作用，卯木起的坏作用就是胆固醇（胆固醇是一种杂质，这个命克土，土是他要用的，暗克土是胆固醇，如果这个命有土不是胆固醇，暗克土就是土坏了，土坏了就是固醇）。谁起了坏作用，病就在谁那里。

3、之前是爸爸同宫位的为母亲，这个命如果以辛金定妈妈，能看出来的是家庭关系，父母之间的关系是女强男弱；而如果暗引一个土在这个宫位，这个土就可以算妈妈的命。看我和母亲的关系就看辛金，如果母亲没有八字，就把母亲这个土暗引到宫位，以土来算母亲的命。这个命就怕劫财见财，而母亲就是辛劫财，母亲老是贬低他，拿他和别人比。

4、吃皇粮是官能立得住，官立不住是求财的，合的官是比劫坐下出来就是民企，合的官是国家的就是吃皇粮的，拿谁的钱财给谁做事。这个命之所以不当官是因为官立不住，所以只是吃皇粮的。

天干为表象，地支为载体，天干是表面现象，合官就是吃皇粮的，立不立得住没有关系，当不当官就看官能否立得住，丙火官透出，我来合只是告诉我们命主吃皇粮，其余啥意义都没有。地支是我做的具体工作。

天地一气，、表里如一必成功，天干和地支做功不一致，代表内心和表面不一样，是表里不一，天干合官，地支也合官叫天地一气，吃皇粮不一定当官。天地一气，天干代表表象，露出来的，人们能看得见的，地支是载体，载体是这一生所运行的，祖先告诉我们天地一气贵在专一，天地一气就是天干做什么，地支做什么，这样的人有啥说啥，做的和说的一致。

5、官立不住在家里，代表我的先生能力不行，就是个摆设，丙火的财是辛金，诱惑太多。

犯桃花：我家里又财官，这个财官跑到外面去了，我追求别人，外面的财官跑到我家里来了，别人追求我。犯桃花就是财官丢了，和破、穿、生等都没有关系。

别人追不追求你的老婆，看你的财喜欢谁。

体旺财官弱就是穷命，体弱财官旺也是穷命。

旺神冲衰神，衰神拔；拔就是制死了，制死代表完全胜任，如原命食伤制官杀，食伤旺，喜官杀来。衰神冲旺神，旺神发，如果体是弱神，来了一个旺神，你就败了，这种情况千万不能投资。

身代表头脑、手脚、思维，身体代表精神和手脚。

6、这个命多灾多难的两个原因：○1 别人经常诽谤我，精神压力大，根源就是财不是我生的；○2 财官旺于体，身体有灾，财多了就是官鬼。

7、这个命天干见火就好，丙申年虽然在未运，破财破的少，辛丑年不好。

乾： 庚 乙 乙 乙

午 酉 酉 酉

1、婚姻：坐下夫妻宫是杀，婚姻是男人和女人的身体发生关系，坐下的杀和我是相反的五行，是正星得正位，午火食伤是我的体，离得远但是有关系，有关系就有我的份儿，这个食伤是我和比劫共同的，这个命和我体发生关系的是午克酉；两方面证明金就是我的妻妾，印来了人来了结婚。

※结婚年头：印来了，人来了；印来了，人没到或人来了，印没有到，第二年人

来了或者印来了的流年也结婚，这个结婚年头就在这两个流年中的一年。

2、癸巳年，巳中有金，印也到了，这个年头适合结婚，比如这一年没结婚就是分手了一个。

甲午、乙未、丙申、丁酉、戊戌：丙申年人来了，乙未和丁酉没有水，申中虽有水，但申以金为主，水没有偷出来，印藏在人里面，不是明显的，哪怕是水库来了都行，丙申年印不明确，癸巳年印透出是明确的，特殊情况丙申年也有结婚的，但结的稀里糊涂，戊戌年，人来了，己亥年印来了，所以这个命早在癸巳年，晚在戊戌、己亥年结婚。

这个命一片寒金，我的乙木也变阴了，我的另一半应该是火，但是命中火是我的体，这时候要变了，和我身体发生关系的是金，所以金是我的另一半。反馈：丁酉登记，戊戌年结婚。丁酉年，原命是午火和酉金，六十年中一个丁酉年，原命有的就是原来认识，月上乙和午有一点联系是有人说一句话、牵个线。反馈：双方父母认识。命中有的就是认识，命中没有的就是不认识。能结婚是因为今年来印了，今年没有印，去年结不了婚。结婚一定是人来了印来了，人和印挨着，前一年后一年。

3、这个命是干什么的？杀这么旺，用食神制杀，表面乙庚合，代表是一份事业，吃皇粮的还是民营的？金都落在我家里，我是个体，所以是民营。火克金，食伤代表技术，火克金是网络，在民企或外企做网络；食伤制酉金也代表会计，所做的行业是网络、金融方面的，以杀当财，金旺了水相，金水旺是大数据。反馈：是部队的参谋。金是白虎，为大盖帽，天干一片比劫也是部队，当兵的一定是比劫做事。

午火只能制住一个金，制不了那么多金，所以命主安于现状，制不住心气就跟着下来，制不住也是累，能制住就是当官的，制不住，金就当财看，这个命的官最大是副营，因为制不住，制不住就不喜欢，所以总想转业，己亥年，酉金生了亥水，午亥合，午火不制酉金了所以是改道了。命主学的是国防，国防就是大数据（金生水就是大数据，火克金是网络）。制不住欲望就小。

4、午火只能制月令的酉还有些制不住，其余的酉只能看，所以只能一个方面不是两条腿走路，能制了哪个地方就干多少活儿，体旺了能制年还能制月，做事的范围就广，力量小只能制月令的就只能做这一点，做的小了欲望就小，所以欲望也小。制不住坐下的酉为什么还能结婚？婚姻和事业是两回事。结婚以发生关系来看，这个命不会离婚，因为欲望太小，不出家就不错了。离不离婚以原命看，原命不离婚，大运流年来了只是吓唬对方。工作也只能是死工资，因为只能制了月令的酉，其余的酉只是机会。

坤：壬 戊 甲 丙

申 申 申 寅

算工作取向和婚姻感情

1、用寅中的丙火取财官，巳申合，寅中的丙火翻到地支是巳火不旺，只能制了坐下的申，制不了其他的申，年月代表平台大，总有人给他介绍大的平台，但是命主干不了，这个命充分体现了力量了距离。如果是巳火在月令，我就能借助别人到更大的平台。巳申合，巳火出来就提升，癸巳年，巳火出来了，甲午年顺理成章到了这个单位。命主是做基金的。如果没有寅木命主只是银行的柜员，整个命局只有我有巳火，命主是白领。

2、坐下的杀就是我的官人，我只能合住坐下的申金，所以有两次恋爱失败，丙申年来的才是我的另一半，戊子年暗恋别人，戊是财，在外面是我丙生的，所以是暗恋，（如果是适婚年龄就是我追求别人）庚寅年是别人来找命主。

3、杀旺攻身的命都有灾，应期：甲申、庚寅、辛卯。反馈：甲申年车祸，辛卯年鬼压床，申本来就是官鬼，卯是我的体羊刃，辛是申跑到天干压到我身上。

知识点：1、地支藏干，贵在了家里有食神，不是天干的，天干和天干作用，地支和地支作用，算命同一柱子天干和地支作用，两个柱子天干和地支不作用。天干代表的是表面，地支是实实在在命主要做的事情和人生经历，成功和失败。

※有杀（不管家里家外）第一要找印，只要印来了就富贵着（发财、当官），是发财还是当官，原命化官生印是富贵命，原命没有大运来了，来了多少年，富贵多少年。

有禄喜走印运，有印喜走禄地，走禄地就富贵着，有官杀喜走印运，有印喜走禄地和官杀运。

正偏财克印叫做财坏印，用印的时候命中财旺怕走印运，走印运穷困潦倒、破财、惹官司；原命有印，印生身有利怕走财运，因为财就是坏印的，官来解救。

枭神夺食，原命有财不怕，原命枭神夺食走财运就好。枭神夺食原命有财不怕，这个财如何解救你，一定是发生了坏事后花钱就能解决；原命没有财，花钱都找不到大门，很多事情不是花钱就能解决。命中有的字就是认识的，命中没有的就是不认识的。如果认识的人帮不上忙，就看认识的这个人生了谁，谁生了他，看他五行是什么，如午火在命中是食神，是制杀的，制不住的时候就是发生坏事了，原命没有木，午火是木生的，木是午火的印，就让认识的午火去找他的长辈或者领导解决，这就是感召。

4、这个命告诉我们有杀喜走印运，尤其原命有禄；制杀的财比财库还要大，年上的财库是小财，就算开了财库都没有制官的财大，因为在弱点，而且这个财都没有制旺财的财大，财在旺点（月令、时支）制财就是小富命，弱点的财库就是百八十万左右。所以宫位很重要，宫位弱不等于你的地位低，年最大，月第二，时第三，我最小。

5、算命要结合：力量、宫位、五行属性、十神含义。

6、这个命贵在了家里有巳火，如果巳火在年上制我家里的杀，是我自身不行，我借助别人；食伤制杀为白领，只能制坐下的杀就是个部门经历，如果可制月令的杀就是总经理了。牢记不是有巳火就可以制了地支所有的杀，离的近的能制了，离得远的制不住，代表情感就是骗子，代表事业就是机会。

7、什么时候当官，火来了，火不来就是等待机会，干着急。巳火来了就有平台，子水来了印禄相随更厉害。命中取财官的字不能弱，禄合财官也可以，全部能得到，条件是禄坚决不能坏。午火来了也行，但是壬午不行。

※用什么取财官，这个字不能坏，这个字坏了什么都干不了，干了就失败，坏几年失败几年，取财官的字坏了总是干活出差错，上班会被刷下来。

8、杀旺了，身上都有伤疤。

# 我的食神生别人的财：

食神生财 90%以上是自己做的，剩下的人上班也干不长，食伤是自由的，不受拘束的，钻空子的。食伤的人思维散发性太强，随意性太大，经常不定性，食伤生财和制杀的人学易经特别好，代表活跃。枭神更活跃，命中有枭印的比正印学习的有深度、广度。

乾： 辛 辛 辛 己

亥 卯 亥 丑

1、年上的食伤生月令的财，这个财没有生到我家里，我自己也有食伤，我和比劫共同生这一个财，合伙；我有印我来管事。

2、婚姻：亥中甲是我的另一半，食伤旺喜木来泄，感情好。甲戌年结婚。戊寅、己卯没结婚就是分手了。

3、独阴的时候先在原命找阳。如果亥变成子就需要到外面找。

坤：癸 己 丁 癸

亥 未 卯 卯 素水

这个命的官就是水，戊子年结婚生子，子水是人，丁亥年，亥中甲是印。结婚应期不看夫妻宫的刑冲克害。

乾： 辛 辛 辛 己

亥 卯 亥 丑

1、卯木是我生的，命局偏阴，己丑年让亥水更加寒冷，肝坏死，卯木在比劫宫是两个人的，有别人的份儿，我就有救，肝移植了。

食伤生财富贵自来，外面的食伤生了我家里的财，是别人给我发财的机会，我自己的食伤生了财，只要财来了就是别人给我钱，我就有事做，财大财小，看财在哪个点。

坤： 癸 甲 庚 戊

亥 寅 寅 寅

1、癸亥没有出处就是国家的，我的庚生了癸，这个癸和我沾亲带故来生我家里的财，给我发财的机会。反馈：表哥是国企的，给我做菌类的机会。三个省的地区总代理。戊土在家里，是我的印，虽虚透，但所有的木都赖于土生长，所以我是奇才，谁都离不开我。

2、命主财大，财都在旺点，食伤生财不用制，生出来就行，。这个命没有土就是卖蘑菇的不是地区代理商，有了土，蘑菇才能长的更好，所以才是地区代理商，土又是印，在家里就是地区不是全中国。

3、这个命的官是寅中丙，寅木是别人生的，谁生的谁说了算，寅亥合坏了寅中丙，被合走两次，时支的寅木有土滋润就合不走了，命主三次婚姻。

4、因为命中的土弱，木长不成参天大树，所以是蘑菇或者木耳；如果土旺命主就是卖板材的；戊戌年不做菌类了，戌土制了亥水。改起名了，土是算命，木代表纸张。

5、2010 年到现在被包养；男女命财都代表感情，官是官人，水一来就合走一个，火是他的官人，木是他的情感。原命是庚和甲，所以是庚寅年被包养，应期必须以原命看。

※天干纯，没有杂质，地支隅神杂气多，如果天干不透甲木，命主不会被保养，甲木就是感情，官是我的先生，财就是我的情人，甲木和寅木不一样，寅木中有我的官人，甲木纯，啥都没有，甲木需要我的戊土，并且甲木是带着财来的，因为甲木是食伤生的，地支旺天干就旺，所以包养他，给他钱。

命不可以独立存在，和大运结合才是命运，再好的命没有好运也无法大展宏图，食伤生财的命，大运制食伤照样穷困潦倒，食伤逢生的时候也要看是什么生了食伤，太寒了也不行。

好的大运赶上好的流年就是一发不可收拾，坏的流年也发，只是不顺利，算命定大运，大运代表国家政策、形式，大运是天命和天运，命单独拿出来叫天命，真正一个人的命绝对不能独立存在，而是命和运的结合，好的大运，你做的事情都是符合国家政策的，都是符合当下人们的需要，不背时，不背字；坏的大运，政策限制，人们需求饱和了。

乾：丁 辛 壬 辛

未 亥 午 亥

1、打开八字找财官，午财在我坐下，不在旺点，壬午自合只能代表我合的是小财，午从未中出，未在弱点，壬午自合只代表我有一份事业，水和火是气化的，电力、网络、电子、天然气、电缆。反馈：在电子厂工作。

2、这个命有印禄相随，时上完全是我自己的，这个财大，不会安于上班，印禄相随的人房子都多；月令印禄相随，我能借到光，家里的印禄相随就是我自己的财富。真正让我发财的是印禄相随。

3、午财从未中出，月令比劫比我大代表我是二把手，技术官，财弱就是部门经理；同时月令比劫旺代表必离婚，同时会破财，财在夫妻宫就是离婚。财不完全是我自己的，劫财比我力量大，能劫走我一半多一点。反馈：离婚给妻子2000 多万现金还有房产。离婚应期：以原名看（午亥合），壬午、丁亥、癸巳。能躲过癸巳就不离了。反馈：丁亥年提出生小孩的问题，癸巳年正式离婚。

4、己亥年，官是人生发展的动力，官来了带着禄、比劫，这个禄不光是我自己，来合财，是合作，亥来了先和未拱卯伤官，虽然卯午破但是卯也生午火，别人找我合作，有印的人一定是开公司、工厂。

做哪方面？比劫是辛金生的，冷，都需要我家的午火取暖，拱出来的卯木食伤，是中药，所以做养生保健。

几个人合作？两个亥，是两个人合作，是股东，辛也算一个人（投钱不管事），亥未拱出的卯，未是库，是很多人是团队。反馈：投资是两个人，入股的现在有 5 人，准备拉到8-10人。

每个命，命中喜啥就做啥，喜火就做火。10 年前的火是电力、电子、天然气，有土也是石油。

5、这个命逢水旺的时候就要破财，戊子年投资失误，破财2000 多万，比劫合财；也有赚的一方面，赔的比赚的多；水来了又破又赚，因为水来了既是我也是比劫，月上的比劫比我力量大2，所以会破财，我自己力量小也会赚。己丑年，印来了我更想翻本，但是那一年也破财。

风水：

1、辛亥：金生水是金鱼

化官生印是领袖，金水是严肃的，是毛主席。

2、午亥合、壬午自合：蝴蝶、鸟

水墨画：团结、精进、天道酬勤（水和火，午中有土，亥中有甲是毛笔，因为是寒金生的，亥中的甲就不粗）

3、亥未拱出伤官，午亥合：招财童子、一对穿裙子的娃娃（伤官是孩子，比劫也是个人，午亥合像风一样飘逸的）。

4、未：土黄色的罐子，有花，未中的卯木是茶叶，年柱为客厅（门边），日时柱在卧室。

5、午亥合：练行功（太极、柔道、气功）

6、辛亥：金生水是细长的，金是有棱角的，金是天，天圆地方，金太寒了变形了，家里有钢琴是三角形的。

7、洋酒

乾： 戊 辛 丁 己

申 酉 未 酉 贞元

看职业取像、财富级别、婚姻

1、打开八字找财官，命中的财是食伤生的，只要财来了我就发财；己土完全是我自己的，从我坐下未中出来的，己酉完全是我自己的事业，金多形成了势力，经常和公检法打交道。

2、这个命酉金财完全是我自己的，申金财就是合作，因为申是戊生的，戊也是从我坐下未中出来的，和我有关系，有我的份儿。

算命就是物理反应和化学反应：化学反应是两种物质合到一起反应成另外一种戊制；物理反应就是量和质发生变化。

3、婚姻：戊代表两个人，从我坐下未中出，有我的份儿，第一次婚姻必离。

坤：戊 辛 丙 戊

辰 酉 子 戌 野果子

1、家里有官，先找印，没有印，再看官是哪里出来的，辰中出来的，辰的天干是食神，如果这个食伤不是我家里出来的是吃皇粮的，戊是家里出来的就是民营或自己开公司的，戊是戌由支到干来的，戊生的财既有我的又有比劫的，合作取材。

2、具体做什么看地支在干什么，地支是比劫库开官杀库，官杀库的财大于财库；丙辛合，这个财也是个人的，合的这个财也是民营的或者我和比劫合作；戌土制子水

官，子水官第一代表另一半，第二代表财富，伤官来制官不如合制，如子巳合。这么多条路一定是我能做了什么就做什么，谁都是做大的不做小的，这个命容易得到的是丙辛合和开官杀库。丙辛合是合作，开财库是别人有资源我有技术和团队；坐下的官制不住的时候就困惑、迷茫，没有恰当的方式制这3 个官的时候就有些焦虑，同时子水代表一个人。

3、辰戌冲都是土，金是白虎，整个命局和我都有关系，我的事业很大，土是建筑，子水官出来了，子时阴中的东西，戌冲辰是阳制阴，风水、互联网培训（金生的水）。反馈：生产电力设备的，电线、电缆是代理的（辛酉是年上戊生的，是合作），开官杀库完全是自己的，现在也打算做算命培训。

4、辛酉财是年上戊生的，怕走比劫运，如丙申、丁酉年。反馈：很多账收不回来。丁酉年破财更大，因为辰酉合铲断了乙木，辰酉合加强了酉金的力量，制不住财就是有纷争，制财一定要制住他，制不住就失败、破财。丁酉年的事都是说的很好结果失败。丁酉年就是投资，劫财见财，丁火是从我戌中出来的，就是我自己，我来制财我就是主人，就是投资。

丙申年，这个申财我不认识，我生的是酉金财，不认识就需要公关，不认识就需要我的体特别旺，制不住就破财，16年破财是因为公关不到位，申财也代表产品，产品出去了没拿到钱，丙火是我认识的，申是我不认识的。丙申年跑单了是因为公关不利。

※命局当中没有的就是不认识的，不认识的需要公关，公关需要看力量，看我的体和财的力量。

丙申年，丙火是我的体，原命不旺，命局其他宫位又没有比劫帮忙，我制不住这个财，制不住财就要破财。申金来了先和大运作用，在戊运，进入戊运就食神生财了开始发财，真正自己做事情是癸巳年，子巳合，癸巳合。反馈：癸巳年产品系列变化。

5、我家里有比劫库，比劫出来都是帮我打工的，财又是比劫生的，比劫出来既发财又破财，丙申年既发财又破财，发的不大，比劫来了既帮我又夺我，因为财有我的份儿，关键比劫是我自己的，我的手长了就是扩大了、开连锁、发工资。只要比劫出来就是破财、赚钱、扩大三件事同时发生。

6、戊戌年，辰戌冲，开官杀库，能否开官杀库？辰酉合闭了水库，墓中物拿不到，辰库就打不开，但是辰中子水出来了，辰库就锁不住，只要戌一来就开了辰库，辰库本来就开着，所以命主财源是源源不断的，因为库是自然开的，中神出来了库就开，中神出来落到我家里就是别人给我，我弱弱的一制就能得到。

戊戌年，几个星动就是几件事，戌冲辰发财，酉戌穿也是取财的一种方式，只是这种方式不符合常理，戌旺于酉我就能得到财，酉大于戌就是反踹，原命酉的力量大于戌，我就受伤，因为产品质量问题；戌克子，伤官制官，子水官是财生的，财是比劫宫位的食伤生的，伤官制官就不是国家政策，而是民事纠纷，没有木不是合同纠纷，是产品不合格或者是别人欠我钱。戊戌年开官杀库赚钱。反馈：赚几百万（都是别人主动给我的单，易理：只要一开官杀库，官杀就主动跑到我家里了）。

戌穿酉，合作方面不容易。（反馈：代理起官司）戌要穿酉，酉是别人生的，酉金已经被化成官了，起诉没用，伤官制官就是官司。（反馈因付款慢被起诉）酉戌穿被反踹了所以我也被起诉了，合作这块儿被起诉；伤官见官制的住就没事，制不住就惹事，戊戌年犯小人在律师上，对方的律师厉害，酉戌穿，金是法律，生出了子水，律师不大，但是我制不住官，酉金在月令旺，酉金是官的印就是律师；酉戌穿是爆炸，我要穿酉，结果被酉反制，我戌中的火受伤，比劫就是我的亲人，员工受伤。。（反馈：打官司赔偿20 万；员工因台风死亡，其余地方不会死员工，只是受伤）。真正让命主发财的是午火运。

子未穿，水旺把未中的土和卯木穿坏了，子水也受伤，受伤的程度大小看力量；酉戌穿，双方受伤，一般情况下是火库穿酉金，酉金旺的时候穿坏了戌中的火，力量很重要。

伤官见官，官是国家的就是酒驾被抓，官是个人的就是民事纠纷，看官是谁生的，谁生的就是谁的事，国家生的就是触犯法律，个人生的就是民事纠纷。

7、为什么事对方律师厉害？酉金是官的印，是妈妈，生活中请律师都是要敬仰的，酉金的力量大，穿了我戌，就是对方的律师厉害。

8、午运，午火来制酉金，来冲子水，生辰土和戌土，午运命主摊子铺的太大，四个柱子都够得上，所以干的事情、涉及的领域太多了。（反馈：学纹绣、化妆、算命、做微商、投各种股权）易理：看午火来了，引动了哪些星，午火是我的羊刃，生了戌火库是漂亮的，生辰土，辰中有水比较阴，代表风水，午克酉是网店，子午冲，冲不了子水就是交钱后啥事没干，火是怕水的，战胜不了就是交完钱拉倒了。

9、己亥年，伤官制官看力量，能制住官就好，制不住官就不好，在午运，午亥合了，有贵人，可以制住，官司都会有眉目，欠款不能完全收回，因为财不完全是我自己的，己亥年转型了，风水、培训，土是风水，食伤是培训。

# 2 月 15 日

乾：庚 戊 戊 壬

戌 寅 午 戌

1、身旺财官弱，喜走金水运，如果不透壬水就好了，所以命主做事经常后悔，没有壬水，寅木生午火，这个命就是印禄相随，有了壬水命主就去制财了。

2、大材小用，吃亏吃在了不服上，自恋、自负，上班得罪领导，处朋友处着处着就不行了。

3、壬水到地支是亥水，亥为仙，命主的道路走错了，食神生财，食伤不是我自己的，所以总是不服，总是被别人误会。

4、进入癸未运，癸水来了命主先合，谁旺谁先合。

5、土立不住就是卖调料的，戌是比劫，透食神生了财，做钢材、水泥、碗、杯，

没有未就不是做吃的。反馈：做计算机网络、建材之类。

食神制杀：能制住是当官的，制不住就是求财的。

乾： 壬 己 乙 壬

寅 酉 卯 午

1、打开八字第一步先在家里找财官，家里没有再去外面找，这个命家里有禄，如果禄逢生既发财又当官，命中有禄先找印，没有印，而家里有食神；家里有食神第一找财（食伤生财、富贵自来），生到了年月上，是你给别人资源，你老大，最轻松的是食神生财生到家里，全是你的，生到外面时，看宫位的旺弱，旺就分的多，弱就分的少；不管分多分少，你说了算。食伤是别人的，生了我的财，我就受别人摆布。有食神时第二找杀，是当官的还是求财的，看食神和杀的力量，不看身旺身弱；当食神和杀的力量相当的时候，一定会求官，谁都是有大不做小。

2、酉杀占 50 的力量，又被己土生，己土是我午火由支到干来的，原命午火在旺点，己土财是真的，也旺，生出来的杀更旺，酉的力量变成了51，午火的力量由49变成了 48，制不住杀就是求财的。再看其他柱子有没有生我食伤的，寅木占 1，壬水又生了寅木，寅木由 1变成了1.5，我体的力量稍弱了一点，这时靠大运，寅木出来帮忙就能制住酉金，谁都是有大不做小。

3、什么时候当官？午火出来就比原命就旺一点点，壬午自合代表工作取像，天干透印，印生比劫，比劫生食伤，财来生了我要制的杀，财是个人的，是民营，天干透印又从民营上升到了国企，是民企还是国企，看天干透什么，有印级别高。

4、工作取像：壬午自合，网络、电力、电视台，命主是国家电网的，副部级。寅木、午火出来就提升，壬水来了只是机会（因为壬午自合）。

5、戊戌年，寅午戌合火局能掌权，提升不了。易理：戊土克了壬水，年上的壬寅就帮不上忙，克了时上的壬水，午火旺了，有点矛盾了；寅戌拱午火，领导想帮我，

午火生戌土，酉戌穿是不对的，穿只能得到一点，得到的不完整，所以往权利上断。

6、命中能制得住，贵在了寅木，有贵人。

乾：壬 丙 乙 乙

寅 午 酉 酉

1、可制住坐下的杀，制不住时支的杀，所以权利不大，酉没有出处就是国家的跑到了我家里，制杀比官的级别大。

2、做什么的？印生了比劫，比劫生了食伤，食伤来制杀，杀是白虎，我能制住坐下的，杀是不听话的小孩，比劫生的食伤就是企业。

※算命的时候必须寻根基，不寻根基算不了命。

3、为什么命主是老师，不是公检法的？因为食伤是比劫生的，如果没有寅木，午克酉就是公检法。命主即使不做老师也是搞技术的，做老师之前是机械制造公司的处长。

乾：乙 壬 乙 乙

卯 午 未 酉

1、家里有杀，第一找印，没有印，家里有比劫库，比劫库制不了杀，第二找食伤来制杀，月令午火是食伤而且旺，制杀能制了也是当官的，但是原命局午未合，火的力量大于土，把未土完全变成了灰土，是午火的原因；午未合，午火不能独立存在了，只能说土很热，制不住金，如果没有午未合，命主是官命，有了午未合，命主是求财的。

2、什么时候发财，什么时候破财？这样的命经常遇到好像是发财的机会，午未一合变虚了，就是一场空；午火来了就是一场空，因为午来了一定要制杀，午在月令是两个人，也是从未中出来的，未是木库，未又是夏天的余气，里面有火，这个午就是

从我家里出来的，落到了比劫宫就是两个人，既是我又是别人；整个命局还有卯木，占在年上，是我的比劫，也是从我家里出来的，卯木象征性的生午火，卯午破，一切看力量，午火旺了卯木生午火，午火弱了卯木破午火；午火在月令旺，卯木生午火，我把卯木化了，代表了午火是三个人，共同来制杀，合作；谁是管理人员？杀在我家，他俩投资我管理。

3、甲午年，午火来了，甲木比劫生午火，甲木也是卯木由支到干，生了午火来制杀是认识的朋友让我来制杀赚钱（旅游景点），外表是三个人，多了一个原命没有的甲木，共四人，我家里有比劫库也代表团队，团队一定是比劫库，投资旅游景点是众筹，没有实体只是起名叫旅游景点，易理：午未合，是虚的，所以这个事情就不是真实的，投资破财。

乙未年，未来了更是风景，未出来就要合虚，未出来是比劫库，人就要多。

丙申年，食神制杀，只要杀来了，我食伤要制必投资，食神制杀，只要食神来了必投资，因为官杀是人生发展的动力，官杀代表事业；原命食神制杀，大运流年来了必投资，丙申年投资，火克金是纪念币，投资必赔，因为原命制不住杀，出来了也不旺。

丁酉年，原命的午克酉出来了，火克金还是金融方面，原命火是虚的，金很旺，制不住就失败，破财。

戊戌年，戌土来了，我不用午火了，而是用卯戌合来克制酉金，能赚到。

4、这个命怕午火和未土。

5、能制住是戴大盖帽，制不住就是做酉金这方面的工作，酉金是金融、酒店、教育、KTV，命主是做酒店的。

6、命主戊戌年做讲师，卯戌合出来的火制酉金，能不能胜任看合出来火的力量，火的力量大能制住酉就可以胜任，火的力量弱，制不住就是有很多地方说不透、说不明白，能不能说明就看体旺不旺。

7、卯戌合出午火同样和未土作用，但是一码归一码。遇到化杀生印就是改道了，不用制的方式了，庚子年，虽然化杀生印，但是子午冲，子未穿，用的东西不能坏，事业又不好了。

乾：辛 癸 甲 己

酉 巳 午 巳 市刑警队刑警

1、打开八字先在家里找，家里代表你想做的，应该做的，家里有伤官，要制外面的官，午克酉制不住，有两个巳火帮就可以制住，制住了就是当官的。国家的还是民营的？酉金是国家的，金是法律，天干化官生印，癸巳自合代表他从事的行业，只要定一个点，其余的都是辅助我们看他所从事的行业，癸巳合只代表工作取像。家里有食伤，地支没有印，食伤就要制官杀，官杀在年上弱点，所以只是吃皇粮的办事人员，不是制了官就当官。

2、工作取像：癸巳自合也是戊子合，用印来合财，财不能克制印叫财坏印，印可以合财，印合财，财有多大，印就能完全合到身上，印合财代表层次高，四两拨千斤，这就是中国的以柔克刚；癸巳自合是气化的、雾蒙蒙的，财是土，财和阴中的癸水合，形成了亮光，药监局、抓贪官的，他办的案子都大，因为天干透印。

3、能否当官？当不了，除非辛丑年能提，因为原命官杀弱，喜官杀旺，丑土帮了酉金；己亥年，亥水让午火减力，能不能提升看天干透什么，天干透财，如果这个财是我的，今年就能提升，己土是从午中出，所以我能提升，早在农历 3 月，晚在元旦前后，亥来的时候。

4、家里有食伤，就要找印和官杀，没有印，有官杀，就是制杀的，其余的都是生活琐事。

5、什么时候当官？原命体太旺，喜财官来的时候。这个命要用食伤，最怕走印运，走印就是一局两用，一局两用必有灾，什么灾？官是国家的，所以他的灾就是国家上

的、法律上的。

家里有财，先找比劫，家里有比劫先找财，先从家里找，家里有什么，再看用什么来制，就是十神之间相生相克；看命首先看家里有什么，然后找十神之间相生相克，有印喜找禄，不是所有的印都喜找禄，如印是亥水，整个命局都是子水、丑土，就怕走禄地，走禄地就是穷、病灾，人生没有绝对，要看组合，不是所有的印禄相随就好，一切根据命局变化而变化。算命的切入点是先在家里找，家里有体就要找这个体能做了什么，家里有财官就要找外面有什么来帮我制财官，家里有财官，外面上我家里来取财官，我就是人才，别人得用我，家里没有财官，外面有财官，我上外面取财官，合作取财，我在比劫之后；一切都是家里有好，人生的秩序就是拿家里的东西，外面的东西再好，我们也不要，因为不确定啥时候就被拿回去，活得踏实、安稳就是拿家里的东西，拿外面东西的人都不自信；概念不清楚的人就是命中的财官不清楚，就是拿自己不当外人，不代表品质，一切都有条件，只要我合的东西和别人沾边就要敏感、自卑；合别人的东西不代表品质，只代表你的心态、心里想法，不自信都是自己想出来的，合别人的财是前世的事情。

坤：壬 癸 丙 戊

辰 卯 辰 子

1、卯辰穿，让印变小了，权利不大了，无论怎么穿，卯在旺点都能剩一点，只要剩一点点就够我用；即使卯木在年上弱点，辰在时支旺点，穿卯木，卯木剩一点点也是皇亲国戚，只是不是直系亲属，但能挂上边，也借光。

命局中卯木力量大，穿了两个辰，卯木受伤不代表卯木没有了，只是小了，代表命主所在的工作单位级别小了。

2、这个命用食伤制官，戊子合，食神的力量一定要大于官的力量，原命食神不旺，当官需要靠大运，戊土见根就行，走了一步戌运，虽然冲辰土，克子水，但是一码归一码，那是生活中的琐事，不代表不当官，戌运戊见根了，合子水，子是家里的，弱制就能得到，戊从两个辰中出来的，既是我的也是别人的，别人是一把手，我是二把手。

3、整个命局的东西都是从我坐下辰和年上辰中出来的，命主之所以是吃皇粮的公务人员，是因为出来的东西除了食伤就是印，所以层次高；命主的人生经历一定在事业干过，走戌运，戌是外来的，当县长；只要是从比劫宫出来的，或从我坐下出来的都要有一段企业或者事业经历，命主一定没在企业干过，因为透出来的都是大的。

4、这个命走戌运，如果官不是我家里的不当官，家里的东西弱制就能得到。能当官就是因为官是家里的（落到我家里的也算），外面的弱制得不到。

乾：癸 乙 乙 壬

丑 卯 巳 午

1、家里有食伤，找官杀，命中没有，食伤生财、食伤制官杀、食伤泄秀命中都没有，都没有就要靠大运，大运来了就好，大运没到的时候就是东一榔头西一棒子，就是找不到方向，找不到对路的事，不对路做的就不长久，总是换工作。

2、命主想做什么？有大的就不做小的，命中的官杀在丑中，只要出来就好，不出来就是有机会，在好的大运、好的流年就能得到，在坏的大运、坏的流年就是陷阱。这个命要用的食伤，食伤不能弱，食伤弱了就做什么都做不起来，命主为什么要制杀，因为命中有，命中没有就不能去制杀，家里没有要从八字当中找，命中有的就是认识的，命中没有的就是不认识的，不认识就是命中没有这方面的技能和技术。

3、食伤在旺点，天干透印，壬午自合是工作取像，印从丑中出，原命没有辰，壬就是从丑中出来的，从年上跑到我家里，天干是表面，就是我能开店，什么时候开？靠大运。

4、命中有禄不在自己家，是我和比劫共同的，我借禄，月令卯木既是比劫又是我，比劫生了我家里食伤就是比劫需要我的技术，食伤代表技术、销售、管理、中介，这

几个方面命主都做过，为什么这几个方面都做过？卯木旺生巳火、午火，巳火和午火相似但不一样，如果命中的火都是巳火或者都是午火，命主就做一方面事情，就是销售或者就是中介，巳火午火同时出现就是销售和中介都做。

5、命中用的是食伤就怕枭神夺食，枭神夺食就是干什么都干的不顺利、赚不到大钱赚小钱，命中的卯木好，我家里有巳火、午火，卯木就奔着火去的，比劫都来找我，说明命主技术过硬。

6、命主的技术是自学成才，易理：有点化杀生印，聪明不过七杀，印跑出来了，印是杀生的，跑出来了就是自学成才，贵在了乙卯，如果没有乙卯也不是自学成才，癸水出来了就生乙卯，癸水是杀生的，聪明不过伤官、伶俐不过七杀，化杀生印自学成才，自学成才有条件，卯木如果静止生不出来食伤不是自学成才，卯受生后又生出了巳火、午火，这才叫成才，不管阴的阳的我全能生起来就是人才，单独生一方面是技能，全能生就是人才，要看生的面积的大小。破归破，木就生火，卯午破代表有一方面技术不太通透，不代表不是人才。这个命自学成才的关键是禄生出了一帮食伤，既有阳又有阴，有一方面技术过硬（针灸按摩），有一方面还有提升空间（下药方）。卯午破双方减力是剂量方面。

7、辛亥运之前没有具体的事情干（搬砖、和泥、送水、司机、送货等各种出力的活都干过），因为没有要制的东西，没有要制的东西就是什么都干，什么都干不长，东一头西一头；如果这个命没有卯木生巳火就是个懒人，啥都不干，卯木是我的禄也是比劫的禄，生了巳火，总有发大财、出人头地的想法，出人头地看什么？命中有杀虽然没出来，摆在那里，我家里有制杀的那个字，所以总想出人头地，制杀是最大的，制官都不一定想出人头地。

8、到了辛运，喜忧参半，因为辛金不是我的，是年上的，虽然生了癸水，癸水生了比劫，我和比劫能借点光，辛运还是要制一下比劫，引动比劫就破财，最动荡的就是辛运。辛运总想做大的，不是破财，为什么是动荡？只要引动比劫就破财，辛运不

破财而是自己投资干，哪个都干不下去，投资方向都是错误的，就是因为命中有癸水，辛金又生了癸水制比劫的力量就小了，也破财，癸水帮忙化了辛金，辛金制乙木是一种现象，这个现象不是实质的事物叫投资。

辛运迷上了彩票，不可能中，制了比劫就是破财，乙木是彩票，制乙木就是买彩票。为什么？比劫是赌博，辛运走投无路，癸水生的是比劫，不生他，癸水是国家的，比劫代表不劳而获，所以就买彩票，如果五行不是木不买彩票，五行属性很重要。

辛金杀不跟我的时候，我就浪子回头了，杀是让人变的人不人，鬼不鬼的。

9、好的大运坏的流年，坏不到哪里去，坏的大运好的流年好不到哪里去，亥运我的印来了，命中要用的是食伤，印来了让食伤固定了，午亥合，想法接地气了，食神合印多数是司机，壬午又是汽油，亥运，亥水生卯木，卯木生巳火，应该从事司机。有午火就要去制杀，杀不出来就是好高骛远，不切合实际，只是想象、做梦。午亥合，午火固定了就不想去制金了，就踏实了，接地气了，还是啥都做不了，因为食伤弱了，最大能做个司机或者上个班，他不做不代表别人不做。

亥水生卯木，卯木生巳火，为比劫服务的，按摩、火罐，但是有人接济我、帮助我。比劫代表客户、手脚，丑午穿就是针灸、火罐，如果没有比劫参与不是按摩，让比劫温暖，因为月令卯木挨着丑土，有些筋骨不通。

10、庚运，壬辰年不行，让午火弱了，晦午火就迈不动步，火旺的时候就好，最旺的是巳火，有卯木生，庚运，乙庚合，我的事业来了，事业不代表钱，比劫位置比我大、力量比我大，庚运比劫的事业变了，由之前的化杀生印变成了乙庚合，形式上变了，内容大同小异，一个是庚金一个是辛金，辛和庚都是金。庚运，帮我的比劫事业扩大了，比劫先合，我在比劫之后，我是给比劫打工的，比劫有店我有技术，我们合作，聘请命主做家庭保健医学。他的位置就是制金，金出来合了就是事业，天干五合，合不到身上干着急，合到外面和你没有关系，只是你能看见，合到家里来就有我的份儿，庚先合月上的，他的力量大他是老板，我的力量大他的力量弱，他在比劫宫我也是老板。现在我命中有贵人，我俩共同发展，借禄，代表比劫的事业有我的份儿，比劫出钱，因为庚金也是财富，我出技术。庚寅年，我认识的这个人出来了，合作的时候还要再庚运上，壬辰了晦午火没有具体事情，只是谈合作，真正执行是癸巳年，原命是巳酉合，一切以原命看。之所以壬辰年后半年签合同是因为到了庚运了，只要到了运气就往前提，换了运气好事就往后拖。

11、这个命喜金，戌运，开官杀库了，开的很轻松，这步运手到病除，赚大钱，做的得心应手，出人头地了，乙未年买房，戊戌年在北京买两套房，官杀库财大。这步运春风得意，春风得意和鸿运当头的形态区别：春风得意是满面春风、总是乐呵呵，鸿运当头是我做事步步都能赶上点，心情不一定那么愉悦。戌运，命主的粉丝特别多，粉丝是卯戌合出的火，在月上是中老年、退休干部；戌是食伤库，卯戌又合出食伤，食伤是快乐的，所以都是我的铁杆粉丝，就因为是食伤才是粉丝，如果戌换成是未都不是粉丝，因为未是比劫库，食伤是快乐的，火也是快乐的，食伤又代表小孩，小孩都是单纯的。如果戌不是食伤库没有粉丝只是客户多，食伤是不受约束的人，食伤又是火来帮我刑丑土，库里有很多人，能制了对方就信奉我、追随我，制不了就是客户，而且还说我坏话。都在十神中、都在力量中、都在五行中。

12、己亥年，己亥自合，午亥合，心有动了，要加土了，己土是命中的财，己亥合用比劫和印来合财，己土是我之前没有的，今年来了我要合就是我要增加项目，过去是丑午穿来制金，午亥合又沉淀了，要做中医养生，己土是药，卯木是中药，卯木挨着丑土需要养生，己亥年我不去穿官了，我要合财了，目前心里没有底、迷茫了，因为午火又被合住了，自己都不知道想怎么办，心里发空、叹气。反馈：不是增加项目，而是面对信任的顾客，自己想要做到更好。己亥合，土是药，往里面加药膏、药丸。

13、食伤旺浪漫，喜欢小家碧玉、小女人、娇滴滴的女人，因为丑土代表最古老的、最原始的；食伤生财生到外面去了，命主经常在找一种精神上的东西，什么时候能找到，只要土来了就能找到，丁酉年的人，似是而非，真正要的是土，戊戌年遇上了，比他小很多，因为卯戌合成了火。命主喜欢属狗的、属猪的，狗能给命主带来精神上的食粮，猪能给他带来享受和玄的东西。食伤生财生到外面去了是我追别人，别人的财生到我家里了是别人追我。戊戌年财来了，又是火库，我也在活里，辛金也在火里，是自然而然生出了土，是偶遇，卯戌合出了火，卯木是我的客户、粉丝。

14、算命先定大运，流年先和大运作用；如己亥年，戌土克亥水，亥水合午火的力量就变小，冲巳火的力量也变小，戌土是命主的财，又是食伤库，戌运我的跟随者就多，己亥年能给我提供新的客户、新的资源，原命没有亥水，就是新的。

15、风水：壬午自合，食神和印合，代表工作取像，中医，印就是中医的祖师爷张仲景；巳火是食神为技术，在命中是制杀的，拿刀的，关公；乙卯是比劫，我和比劫共根就是团结、精进；巳丑合，丑是财是冬天的土，卯木在丑旁边不舒服，我用我的食神来合丑，让丑土融化，让比劫舒服，这是一种爱也是善，医者仁心、济世救人的字画；卯生巳：天道酬勤，有天道酬勤的都是用食伤开库的、制的都有勤奋；乙卯：观音十字绣，在月令大；癸丑：化杀生印，杀是丑中的是神仙、丑是地下的，透出来的是印，地藏王菩萨、药王，印生了比劫不是阎王；命中最喜的是羊和狗，家里一定有，未又是比劫库，圆盘上有十二生肖，即使没有十二生肖也会有辰戌丑未这四个生肖，因为比劫共有 12 个生肖，比劫库是感召来的就是辰戌丑未四个墓库，龙在青花瓷上；癸丑：大象、貔貅；卯生巳、午：国学点读机，比劫生出来的食伤。

16、这个命火旺，金不出来就无所事事，金出来就有成就。

乾：丙 丙 丙 癸

申 申 申 巳 公安局局长

1、年月的比劫没有根，我有根，谁旺谁老大，我制的官在我家里，家里的弱制就是我的，官是从辰中出来的，和申有关系。

2、比劫一片的时侯谁旺谁是一把手，谁有印谁就是一把手。

3、这个命禄不旺，贵在了官在我家里，跑到我家里就是别人送给我的，我弱制就是我的，是我的官，我是几把手就看比劫有没有根，比劫有根我是三把手，比劫没有根我就是一把手。

乾：乙 辛 辛 癸

巳 巳 巳 巳

1、财来生官，先生年上，再生月上，又生到我家里，这就叫顺载财官，顺载财官时，只要生到我家里，我就发财，可是这个命坏在了癸巳合，变成了承载了，经常问为什么会这样，承载就要看用什么取财官，用食神取财官，食神要旺，原命食神弱，命主是吃低保的。

2、体弱财官旺是穷命，没有癸水命主是当官的，癸水影响了整个命局，命已定，就算见了子水顶多能勤快一些，癸水弱就是懒，因为制不住。用什么取财官，取财官的字要大于财官的力量，此命财官太旺，制不住就是穷命，就算走好运顶多能上班，工资也不会高。

3、承载一定是体大于财官，巳火从年到时，癸水太弱，辛金生癸水代表合作，吃低保，没有月令辛帮着生癸水连低保都吃不上。

4、戊戌年得病，火土旺趋于一方，即使不见金也暗克金，更怕见禄，丁酉年见禄，天克地克，得癌症。

凡是不生小孩的，命局多数趋于一方，多数是巳火和戌土形成一派，坏了巳中金和戌中金；或者是金水太旺，金和子水没有关系，就怕是亥水，这种情况也不易怀孕。

坤：乙 乙 甲 戊

# 丑 丑 子 辰

1、命局全阴，辰中有木，木为卵子，在寒冷的冬天，辰中的木无法存活，命主卵子成活率低。

2、地支辰丑子会局化了金，金为输卵管，让金化的是水，还是水的问题，代表积液多，输卵管有问题。反馈：戊戌切除一半输卵管。

坤：丁 癸 戊 癸

卯 丑 寅 丑 怀孕5-6个全部流产

1、一片寒土让坐下的寅木无法存活，是妇科的囊肿和肌瘤影响的，因为寅丑合坏的是丙火，丙火立不住就是自然流产，可吃鹿胎膏，宫寒坐不住胎。

2、走了一步丙运，火出来更麻烦，丙申年火出来了能怀孕，站不住还是保不住，丁火出来的时候也是忙于做试管婴儿。

3、不是只有食伤为子女，而是让我身体站得住就可以看，即使是财星也可以当子女来看，这个命不让我戊土坍塌的就是寅中的火，火出来了我就能怀孕，丙午年可以，丙申年，丙虚透只是假象。只要火来他就要做尝试，丙申年，申金和丑会在一起水旺了暗生一点木，丁酉年，丁癸冲忙于做试管，金旺了克寅木，怀都怀不上；戊戌年，戌土热了，两个旺的丑土反制我，但是只要让我旺就能怀上孕，能否生出来就要看我塌不塌，两个丑来制戌，反局了还是塌了。

4、孩子立不住的根本问题就是宫寒，巳火运，巳变性了。即使代孕，她命局太阴，卵子成活率低也保不住。

5、命主做油漆工作，丑中的癸水是最脏的。

坤：辛 戊 己 甲

酉 戌 卯 戌

1、卯戌合，坏了戌中金，14年怀孕29周流产。

2、趋于一方巳火、戌土难怀孕，这个命是戌土旺，金坏了。

3、这个命的食伤是子女，火太旺立不住；问题所在：火让食伤坏的，一克金，金就变小，是输卵管窄的问题。

坤：庚 庚 戊 辛

子 辰 子 酉

1、身太弱了，有两个水，土有些塌了，泄体过度也不行，如果有个木泄秀也行，有个火抑制一下也行，现在水淤到了一起就是不灵活，泄过了就会有恐惧感，恐惧的是子水，整天感觉自己招鬼。

2、格局和贵气是两个概念，有格局不一定贵气，有贵气不一定有格局和地位，贵气是人穷志不穷。这个命的格局是辰酉合铲断辰中木，伤官制官，辰天干透食神是国家的、是白虎的，食伤代表老师，白虎也代表学校，食伤为金也代表法律工作者，命主从老师转行为法律工作者，命主是刑事庭的，虽然没有丑土，辰和酉也变成了阴，子水是阴中之阴，让辰土也变成了阴中之阴，所以在阴中之阴制官就是监狱类或刑事方面的。制的官是真的，因为春天是木生长的季节，制的官是真的就是当官的，官不大，小股级不够科级。

3、这个命喜火，戊子年皈依佛门，退休后做法事超度，命主担忧太多，身边的人也不喜欢他，因为命局淤，水不流通；一片水有木来泄秀就聪明伶俐。

4、食伤都来生子水，子水也是辰中出来的，说话没有主题，做事分不清楚，命主没有主见因为土要塌了，经常恐惧。

5、为什么这个命能生出孩子？因为他所制的木和家里没有关系，如果辰在家里命主也不能怀孕。

6、食神过旺孩子也立不住，这样的命都有流产。

7、这个命让我土塌的是金水，所以经常浮肿、肾有病、睡不醒、脾胃、虚胖；水把金化了，痛风。

8、戌运，戌是命主的禄，原命金水旺被反制，最好的也就是戌运，戌运心情好但是身体不好。

9、戊子自合，尽管财在家里，但是戊土合不住财，所以命主没钱。

10、婚姻不好是指伤官太旺，伤官制官不离则死，用酉金白虎制的，命主没有女人味，乙酉年离婚。

11、这个命财官旺，我拿不起来就是出家命。出家人是命中的财官太小了，是欲望小，或者是财官太旺拿不起来也是出家人。

12、水不完全是自己的，说话一半真一半水分。

13、有食伤第一找财、第二找官杀，命主都有，所以有格局，有格局不等于有贵气。

乾：壬 壬 壬 壬

寅 寅 寅 寅

泄体太过，谁泄过了我，我就得哪方面的病，命主肝癌。

坤：壬 辛 癸 丙

寅 亥 亥 辰 周淑梅

1、整个命局水旺，有寅木泄秀，这个命就贵在了泄秀；同时这么多的比劫寒冷，命中有火，这也是贵点；寅亥合丙火跑出来了就坏不了寅中丙，如果天干不透丙就坏了寅中丙。

2、辰时官也是比劫库，所有的比劫都是从辰中出来的，食伤也是从我家里出来的，辛是国家的，生了亥水，我借光，是吃皇粮的，天干透印和比劫是国企或事业单位，用寅木伤官来制辰，辰是阴的是库，是学校；金为印生了比劫，金是法律方面的，劳动局管人事的；木泄了寒冷的水也可能是药监局的，就是帮着比劫解决困苦。

3、制辰丑官时往学校方面断职业。

4、食神泄秀的人不愚昧，比劫寒冷我家里有火，我也算是人才；但是亥没有火的时候生不起来木，只有见了未、戌、巳亥水温暖了就能生起来木。

5、未运，土很温和，命主一人之下万人之上。

# 2 月 16 日

命中有的终须有指的是命局八个字中有的，年月是过去认识的，只要这个字出来了就是过去认识的人来找你，缘分就是你的命中比劫、财官（财是女人、官是先生）财官在命局当中以哪个星定，没有走到这个大运的时候，如金是女朋友，丙申、丁酉、戊戌，缘分就两年多，一定分手，这就是缘分，申、酉是金，戌中的金太弱了，到了未戌月就会分手；领导贵人帮你多少年同理，大运10 年就帮 10 年，大运变成不是命局喜的字，领导贵人一定走，来的字对命局起坏作用，是你怕的，来的领导针对你，你周围都是小人，无论你怎么做都不对，怎么做怎么错。贵人来的时候提携你，你不会的时候他教给你，不会说你不好；如果大运连着15 年，贵人就一直跟着你；如果大运变字了，变的字和原来的字是一阴一阳，新来的领导和过去领导有关系，那个领导走的时候交代这个领导照顾你，他也是你的贵人，因为两个领导的五行是一样的，他俩是兄弟。阴阳不同叫兄弟，这个兄弟不是你感召来的，是之前领导的兄弟。

比劫为兄弟，印为长辈、权利、面子、贵人，算命的时候要把印代表的方方面面全部加进去，选择面子还是权利一定要根据命中有的终须有组合来看，如果印夺食了，他就让你丢面子、穷困潦倒、什么事都做不好、说话没有主题，话多，枭神夺食的时候一定是从高处掉下来了，因为枭神是大雁，老鹰叼小鸡，夺的东西在地上；财是财富、欲望、人生追求的目标，但不是动力，官杀来了克你、督促你，所以官杀是人生发展的动力；命中没有的你不会去想，命中有的你才会去想，想和做是两回事，命中有的无论在哪个柱子，都是你能看得见的，能不能得到另当别论。

原命在外面的，穿就是你喜欢，你想得到的；家里的东西是你要用的，家里的东西破了，啥不好你用啥；穿坏了禄和食神，啥坏了你吃啥，好东西吃了都得吐。

乾：丙 庚 庚 乙

子 寅 子 酉

枭神夺食：来源于精神压力、惊恐万状，因为枭是思想，食神是俸禄、身体、寿禄。

春风得意不是以物质来定的，感觉到幸福就是春风得意，因为爱情会让人绽放；或者事业风生水起的时候也会春风得意，这时的春风得意和精神上的春风得意的内在和感受是一样，事业上春风得意他的心情不完全是敞亮、愉悦，精神上的春风得意（伴侣、情侣）是真正发自内心的，所以精神是统治行动和心情的，精神领域看不见、摸不到，但他为大，物质是我们要用的，他为小。

枭神夺食有灾有条件，不是来了枭神夺食就是身体的事，有的时候是破财，有的时候是官司，有的时候还是六亲，是六亲还是自己以宫位来定。

※连着体的食神不能坏，坏了身体有灾，灾大灾小以原命他占的力量定，九死一生就是原命食神的力量大，大运的力量大于原命局指原命没有的字，大运流年来了，他的力量大于原命局，原命有的字，大运流年来了，以原命定力量。

原命有寅木没有甲木，大运来了甲木，甲木的力量是原命寅木的力量；天干有的地支没有，天干翻到地支的字同理，大运没有，流年来了他的根也算我的。

乾：甲 丙 戊 庚

寅 子 申 申

1、这个命的枭神夺食在天干，天干和我的地支有关系时就要看力量，在家里找财官，这个命家里就有食神，食神是生财、制杀的，生出了月令子水财，子水又生了官，寅木杀头上是甲木杀。

※同一柱子同一五行，地支逢生天干就旺，同一柱子不同五行，地支逢生对天干的生克就产生了力量，如戊寅，地支寅木逢生，戊土就受制，丙寅，寅木逢生，丙火就旺，只限于同一柱子。

2、丙火坐在子水上弱，但是子水被寅木化的已经不存在了，寅木旺甲木就旺，生的丙火就旺，丙火占 50%多的力量直接制食神，原命食神生出了财，这个食神就具有生命力，流通就是生命力，所以这个有生命力的食神就是我的寿禄。当印和食神在一起的时候，看哪个具有生命力，有生命力的就是生命；同时看有没有被合住的，有没有生命力看谁做事，谁能养活我，这个命食神生财，食神断了我就吃不上饭了。

3、命局中丙火本来不旺，一流通丙火旺了，丙火旺具有两方面的事情：○1 印旺我有工厂，印弱就是店面，整个命局就印旺，食神也旺相对于印而言还是弱些，所以这个命食神要看，印要看。食神生了财，财又生了官，这个官是我的财富，因为官生了印，印旺我就进钱，印旺我就开公司。

4、职业取像：用食神生财，是技术方面，同时食神来制官，印是家，金是他取财用的东西，木是养他命的是财富，命主是做家具的，印旺是开家具厂的。

5、应期：应灾（离婚、官司、伤灾）一般是在交运的时候，同时应灾也需在大运到了，流年来的时候；这个命所有的字都代表了既好又害，好是给我财富，坏是给我带来了隐患；原命是哪个字，灾就在哪个流年，找幕后主使，是子水，表面克丙火，背后让丙火变旺。丙旺夺食怕丙出来，辛巳交运的时候，丙申年应灾，旺的能把弱的合走，如果丙火弱，不怕辛出来，顶多破财、有病、上医院，原命丙旺能把辛金合去，断灾一定要看原命谁旺谁弱。

※原命凶神大于用神的时候，怕用神出来，用神出来了就有灾，什么灾以原命看，原命是身体，身体有灾，原命是破财就是破财的灾，原命是官灾就是官灾；原命用神旺，就喜凶神出来，凶神出来就大发，凶神出来就当官，凶神出来就扬名。

6、天干是表象，这个命的天干就告诉我们命主有公司，印旺，化官生印必有公司；地支是载体，地支告诉我们是木材加工厂；有的命天干不告诉我们命主是干什么的，就去地支找，地支大，这就是厚德载物。

7、这个命火旺，怕见金，金出来就不行，但如果是克制就不严重，只是病灾年，病在肺部；辛来了就厉害了，丙辛合能把辛合走，辛是申由支到干来了，在交运时赶上了丙申年，如果辛运没有丙申年，辛丑年也有事，但绝对不会成为植物人，因为即使合辛也合不去，辛有根。

8、怎么成了植物人：水和火是气化的、电力，命主装灯泡摔下来了。不是丙申年不会是植物人，断灾一定是大运流年两方面的条件具备。

在劫难逃指的是大运来了怎么都躲不过，运气不到的时候就是漏网之鱼，只是有坏事不断，不会丧。如果是女命没有辛巳大运就没有灾，顶多丙申年摔坏了，撞坏了不会成为植物人。

9、辛运，丙合去辛金是命主的大限，丙申年摔成植物人，大限在戊戌年，金受制庚严重的时候，寅戌拱午火，巳午未三个月火旺的时候大限到了。

※枭神夺食，只要有印，枭也是印，都有特殊的技能，不用管这个枭夺不夺食，只要有印就有特殊技能，就是人才，不成功不代表不是人才，不成功是怀才不遇；枭神夺食是人才的条件是枭神和食神必须是家里的，不在家里是外面的也有一技之长，只要有印，即使夺食，也是在某一个领域的技术和技能好。枭印的领悟能力极强，有枭的人就像燕子，最伶俐的莫过于伤官、七杀、枭，这三者中最厉害的还是枭，枭能挖掘东西，因为枭要觅食，在寻找，他能看见我们看不见的，心细；枭在命局起好作用的时候有慈悲心、有母爱，在命局中起坏作用的时候，狠毒、自私、自立。亲妈后妈看组合，枭神是自己的，狠，不是自己的，不狠。

10、这个命枭一逢生就夺食，食神一弱了就往外拿钱，就是投资，所以印一旺就投资，大运没出来的时候就是投资，或者是被欠货款，我的福分减力就是欠账。丙火运事业扩大同时欠账的多了，容易资金链断，丙去夺食了，食神可以当财，食神当财时可以合制不可以克制，克制就有灾，合制就是财，克制是枭神夺食必破财，合制就能得到食神这个财，一切以合为贵。

11、庚运就是破财、病灾运，不至于有灾，克是最低级的，克不能完全得到。

12、虽然枭神夺食，只要枭印旺的时候就扩大事业，也进钱，夺食代表客户欠款和投资两方面，木出来的时候是投资，丙火出来的时候也赚钱，但是货款收不回；枭神夺食不能单独说有灾，而是还有生活的其他方面；印生身的时候就是权利、门面、事业，印夺食的时候就是投资、欠款，因为食神是财富，一码归一码。

13、枭神夺食灾大灾小以原命看，原命枭旺，怕食神出来，如果食神不在家里，在年月，灾就小，因为食神有别人的份额；食神在年月的，本事不大、能力不强，但是有灾的时候也同样变小，权利多大就承担多大的责任，权力大危机四伏，权利小灾难就小，人生都是相对的，灾大灾小原命看。

乾：甲 甲 丙 戊

寅 戌 戌 子 晨风

1、这个枭神夺食代表事业、六亲，食神做事了，食神不完全是我的，有比劫宫的份额，所以一夺食六亲和我都有灾；同时食神制官涨工资、提升的时候都是成批的不是单独的（因为食神代表两个人）。

2、原命寅戌拱午火让印弱了一些，不是完全化了，所以灾难就不大；13年进入食神运，干活干不好，一夺食六亲就要离开，因为戊从两个戌中出，印和食神的力量相当，月令的戌代表家人，坐下的戌代表我自己。寻根基，看戊从哪里出来，月令出来的旺，坐下出来的弱，食神代表两个人，枭神夺食时，代表月令的是六亲受伤，代表

我自己的是财富和工作的地位和能力，因为原命是食伤来制官的所以代表工作方面，制不住就是赚不来钱，同时也代表身体方面，在坐下太弱了，自己身体本身有问题。

3、戊子合，合的是官，制住就是当官的，吃不吃皇粮看官的出处，子水官是国家的，是吃皇粮的，官有生了印，这个命比较混沌，寅戌拱午火，火土太燥了，地支藏的拱出来的都是比劫，天干透印往高端，央企；做的的戊子合，是化工、电力方面，官大官小看官的旺衰，官虽在旺点但被寅木化了，所以级别小，顶多是质量检查员，副科级（因为食神是两个人）。反馈：在央企工作，属于化工类，从事质量检测工作，是普通职工，自己放弃副科职位，在外做生意。子水被化了，所以自己放弃了副科职位。

4、这个命犯小人，是因为戊代表两个人，月令戌比我力量大，成就不是我一个人的，只要合作就犯小人；除非戊土出来的时候，甲木克制了戊土就独立了不合作了。（反馈：质量检测都是搭班子工作，领导提拔的副手背后告我状，我被撤职）。两个人取一个官的财，子水落到我家里，我认为是我自己的，比劫认为自己出力多，这就是犯事非，都因为你多我少。

5、戊出来的时候，甲克戊谁先受制？月令的先受制，重要的受制重，不重要的受制也小；现在工作性质分工明确了，食神是两个人，戊出来的时候就被枭神制，不是光制我，比劫的份额大受制就多，我份额小受制就小。

6、为什么是质量检查员？食伤就是管质量的，官立不住所以就是检查员，最高峰的时候就是副科。

7、戊运，我的是非少了，六亲走了。（反馈：14年父亲去世、17年丈母娘去世、14年15年爱人生病）自己虽没生病，但肠胃不好。

8、坐下的戌是夫妻宫，丙辛合，结婚的年头一定有金有木，或前一年是金后一年是木，或前一年是木后一年是金，己卯年结婚，卯是印，第二年是庚辰，人来了。这个命财在坐下，我的另外一种五行就是金，这种情况就不用看我的身体和谁发生关系，

金就是我的妻妾。如果到了结婚的年龄，遇不到天干地支是金木的流年，就要找木来的年，第二年是金的，或者金来的年头，第二年是木的，就在这两年结婚。不管是己卯还是庚辰年结婚，条件都不具备，一个是家人不同意、一个是没领证、或者是急匆匆结婚，结婚的东西不具备。（反馈：本不想那么早结婚，结婚时很无奈），条件不具备就是无奈、心里别扭或者有人反对，条件具备了就是乐乐呵呵结婚并得到所有人的祝福。

9、枭神如果就代表一个人，就是我自己有事，坐下的枭神就是我，很弱，翻到天干他所占的份额也弱，他一受制我也有病，因为在我坐下，命局火土一片，脾胃虚，牙齿不好，鼻炎。

10、这个命喜金，金来了我就滋润，金走了我就靠边站，反馈丁丑运较好。丑是金库，那个时候合作愉快、团队精神好，是代班的，过了这个运就靠边站了，大脑经常空白，记忆力减退。

11、这个命几次婚姻？寅戌拱午火坏了戌中金，结婚前有雾蒙蒙的恋爱，是我去追别人的，现在的妻子是第二个人。最让我牵挂的是雾蒙蒙那个人。

12、庚辰运，官杀库来了不是发大财，因为辰的中神出来了，已经定位了，官杀库来了，只是我有事情做了，我找到方向了，很充实，官杀库来是收钱了，原命中神出来了，被寅木泄了，财的级别不大，最多1000万，官杀库不来还是到处找方向。

乾：己 丙 壬 辛

巳 寅 寅 丑 肺部出血

1、壬辰年，壬不是我的，劫财见财了，破财、花钱看病

2、癸巳年，癸是家里的东西出来了，用劫财来合财，参加工作了。

3、这个命火和金不能碰面，火出来了就严重，金来了能轻一点，午火最严重，13-15年严重，16-17年病又轻了。

4、戊戌年，寅戌拱午火又克金，喷血，肠道有息肉，戌中有金，戌就是息肉，冬天水旺的时候好转。

5、丑寅合只能合坐下的寅，月上的够不到，这个命的机会特别多，一生失去了很多大的发展机会，够不到的是机会，只是一个影子或现象让我看到，都是阴差阳错，对方同意的时候自己犹豫了，自己想做的时候，对方变卦了。

6、两方面财：天干透土就来财，己丑年，己来了生了辛金，当兵、换房、升职了，天干透土就是房子上赚钱，地支丑来了就是开连锁店；申酉来了就是做金融支付，16年做的金融支付，18年开生活超市。

7、这个命火土一片我参与进来了，水也跟着木火走了，另一半就是辛金，庚寅、辛卯人来了，壬辰年缘分没了，两年缘分。反馈：辛卯人来了，癸巳分手。因为巳中有点金；甲午、乙未没有金，没有女朋友；丙申、丁酉、戊戌有新的缘分，秋天后就没有了。

8、为情所困，因为财太旺了，体承受不了，所以总是魂牵梦绕梦中的女孩；早恋，甲申、乙酉、丙戌也是 2 年多缘分，甲乙是纸是情书，06 年春天分手；命主找的更高、更深、是精神层面的东西，共经历三段恋爱，04-05年高中时期，11-13年是同学，唯独放不下的是 16-17 年这段，是他喜欢的类型，戌中有金，所以放不下，这段感情是偶遇，前两段是命主主动追求的，下一段是庚子年，还是命主追求别人。

9、正缘来之前能否追回 16 年这个女孩？命中是四个，追不到之前的了，庚子、辛丑人就来了，是喜欢的类型。

10、己亥年没有感情，水来了就要投资，比劫生了木，还是生活超市方面。

11、风水：辛丑，家里有一只牛，牛上坐着一位神仙，或者是貔貅、大象；丙生己，寅巳穿是小花；喜亥，家里有很多猪的储蓄罐；印库不算弱，有两个水杯（喜水，水来生木，木是食神，所以在水杯上），水杯上有莲花，但是莲花不多，因为怕火，木来了会生火。丑是西北，放在西北，增加水的力量；己巳是给他带来烦恼的，就不是

弥勒了，为情所困是很多鸳鸯、鸟，有一个喝水的鸟要留着，其余的鸟都要清出去，否则就像在啄你似的；有一个红色奖牌放在西北，把中国结或者辣椒的东西收起来，在东南。

12、电子产品财小，杂货店财大，丙火合辛金，辛在丑中，丑是库，食神是吃的，不完全是绿色食品；巳在弱点，寅木就穿他，如果两个巳火在旺点，巳火就把寅木化了，两个寅木穿巳火，寅木生不出来巳火，巳火是命主的财，生不出来，只能寅丑合，用印合财，离的近的是电子产品，合月令的寅木就是合作。

13、这个命财不大，是个普通命，火在坐下是小财，合月令的财有些够不着，有帮的时候就能做，没有帮的时候就只能赚小钱；自己创造不出财富，因为寅巳穿；财去生官了，官和我有一点联系，丙火生了官，财在比劫宫位，我自己家里也能出来一点，别人生的大，我能借一点光来生我的金，所以总是有人来帮我，POS机是合作。

# 精神疾病、伤残：

乾：丁 丁 癸 庚

未 未 卯 申

1、坐下的食神，家里有正印，卯申合，合也代表合制，合制的力量完全得到，克制得到的不多；家里有食神，用食神生财或制杀、泄秀，家里没有财官，只有印，印和食神打架了，没有解救的就是普通命或者穷；谁来解救？有印喜走禄，有食神有印在家里走禄地就好。

2、看力量：印和食神的力量对比，如果印的力量大、食神的力量弱，灾大，印的力量小，食神的力量大，灾小；命中没有火来克金没有解救的，如果食神生财可以制印，但是印绝对不能制食神；两个未土，卯未半合，卯木增力，天干透财，火生土，土旺了，变热变燥了，燥土不生木，所以卯木还是不旺，如果天干不透火，透的是木或水，都来帮卯木，一定要看组合，一定要跟着命局变，旱地的禾苗本身长的就不好，又逢金来制，原命印旺于食神，命主有灾，连着体的是身体；两个未是干旱的土虽不生木但抑制金，金的力量就下降一点，我卯木的危机就小了，五行是金往车方面断，燥土抑制金，金的状态就是发出嗞啦的声音，这个命伤在了四肢，年月为左，日时为右，右边起了坏作用；几级伤残看力量，卯木和申金的力量不平衡，双方是 40 和 50的力量；哪方面灾？烧伤、烫伤、水灾、车祸，因为金太热了，枭神在自己家里，外面没有，灾就是自己人为造成的。

3、应期：乙巳运，乙庚合，庚午年，命主炸鱼时爆炸，把右边的胳膊、腿炸掉了。以原命看，原命一方力量大时，就怕力量弱的那一方出来，大运弱的一方出来时，流年金出来才会应灾，金不出来就躲过去了，金出来了就是在劫难逃。

4、这个命残疾是因为枭神夺食，枭的力量大来夺食，如果外面有金，就不是自己人为的，是别人的车撞到我了，在我家里，外面没有就是我自己人为造成的。是谁的责任看位置。

※连着体的财官是支衡点的时候不能制过，家里的是支衡点，自己有灾，外面的支衡点，看和家里有没有关系，有关系身体也有灾，灾小，伤六亲厉害。

乾：庚 辛 丙 戊申 巳 子 戌

1、伤残程度有多大，一切看力量，坐下子水是整个命局的支衡点，虽然有申金生，申金太弱，连着体的官不能制过，制过了有灾。

2、月令巳火是我的禄，子巳合制了官，戌克子，两个旺的制子水，制过了有灾，怕水透出，原命弱出来就弱，壬午运，辛未年，原命子水坏了，出来了怕被重复制，原命子巳合，戌克子，子未穿，穿死了，阴阳不平衡，阳寿没了，一片阴制阳也叫阳寿没了，子水不出来的时候就躲过去了，壬午大运只是有危险，流年没有戌、巳、未就是有惊无险。命主被狗咬死，因为未戌为食神。

3、申金生子水被巳火隔着，生不起来子水，子更弱了，巳申合，辛巳自合只是减力，巳申一合，金更不生水了。

※独阴不存，独阳也不存，在命局中，五行是独立的一个，也叫偏于一方的时候不能制过，制过身体有灾，灾大灾小以原命看力量。

4、其他八字会因白血病、肾小球而亡。

5、官一定要制，但在弱点，连着体的时候就不能制死。

乾：丁 丁 癸 庚

丑 未 酉 申

1、是死是残看力量，力量特别重要，这个命没见食神，印旺了暗夺食，命中有食伤库，只要出来的时候就被制，不在家里灾就不大，天干冲财，财是从食伤库出来的，和我有一点点关系，烫伤方面的灾，一片寒金让未土变寒了，未也生酉，金旺水相，烫伤的不严重，未是变的和我有关系了生了酉，酉是枭印，是因为照顾不周导致的，不是酉金自己来夺食，是丑未生了酉，罪魁祸首是丑未。（反馈：13个月的时候看护不周被烫伤）。

2、要看暗生暗克，月柱比劫连体不用见财就克父，原命枭神旺暗克食伤，到底克我自己还是六亲，要找关系，食伤在未中，未不生酉就是伤六亲，原命未生酉，未带着食神就和我有联系就是我身体有灾，最终责任是未，不是我人为的夺食。

3、这个命适合做什么？印库和食伤库互开有矛盾，丁癸冲是记者，食伤是木，用印合食神可以，是设计、电台、报社方面的。反馈：学平面设计的。

4、学历：化官生印可以，别去冲财，合财可以，学的东西不喜欢，财透出来了，从夏天的余气中透出不旺，印生身貌似学历高但是不流通，没有生禄，所以是普通本科或者大专。冲财方式错了就是报错了专业，学无所用。印不流通命主就好高骛远。

5、命中印很旺，印是生身的，生禄的，整个命局没有禄，完全生了自己，我的体旺了，可以去制财官，制财官的正确方法是合，冲财方法不对，财就是坏印的，大的干不起来，小的不稀罕干，因为命中有食伤又有印，自负，感觉自己厉害，不让人说，印是最大的，这么多印生身就是自负，唯我独尊；食伤是制官的，食伤的祖宗是未土，未土食伤库都来生我印，更是自负，所以不让人说，谁说和谁对着干。冲财不着调，冲得到的不完整，有印就想做大的，但是也干不了。

6、适合做什么？整个天干地支是玄学星。

7、为什么学的是设计，食伤是木，代表技术，在土里面要往上生长想要冒头，一冒头就乙庚合，乙庚合就是设计；哪方面设计？丁癸冲代表网络、乙庚合代表服装，印代表房子，房屋装修设计，这是八字中有的，但是命主都不喜欢。

8、好攀比，不珍惜有的，总和别人比。易理：谁都喜欢自己生的食伤，食伤在外面，所以总愿意攀比，如果食伤在家里他就快乐了；这个小孩不爱笑，合得来的有说有笑（丁癸冲），融入不进去的时候不说话（金代表严肃，又是中神，说话呛人，酉金是寒金，小刀，说话伤人心）。

9、己亥年，印禄相随能好一些，亥未拱出卯木，枭神又夺食，安排的工作不喜欢，挑剔，能安排了；己亥年，卯酉冲找的工作还是设计方面的，只能找到网络设计方面的工作，其他的找不到。

10、己亥年，免疫力下降，容易咳嗽、感冒。反馈：又咽炎。申亥穿，穿坏了印往上面断，金就是肺，所以是咳嗽，申亥穿，互穿，申金穿坏了亥中甲，同时禄和印也受点影响，亥水穿不过申金就是咽炎、咳嗽，亥水穿得过申金就是肺炎。

11、看学历根据大运，根据原命局，制的财官越大，学历越高，能化的官越大，学历越高。这个命有印生身是高学历，做事的方式不对，学历就下降，丁癸冲减力，由重本到普通本科，丁癸冲两次，又由普通本科降到三本。

12、小便发炎，湿痒，前胸后背容易起痱子，易理：未土在丑土、申、酉金的包围下变成了寒土来生金就更寒，土代表皮肤、肚子，土变性了就往皮肤上断。

13、阴差阳错报了所学的专业。反馈：是学姐推介的。程序错了一切都错。中途转学，不转学就得休学，适合在北方。

14、克父，断奶早。反馈：3 个月断奶，枭神夺食就是断奶早，没吃的。这个命丁酉年不出事就不错了。

15、枭神夺食母亲经常打他（掐他，因为后妈都掐人），枭印记仇、有仇必报，孩子记仇。

16、为什么没有朋友？有食神的人朋友多，因为食神是比劫生的，食伤在自己家里代表自己朋友多，食伤在年月，和我能沾上边，是我借光，别人吃饭能带着我。

17、原命财不旺是出家命。

坤：戊 戊 庚 己

午 午 子 卯 精神分裂

1、连着体的食神被制过了，金水代表精神，食神是上面，戊戌年病情严重，戌又克子。

2、卯子破，破就是分裂，不是破不是分裂。

3、原命子水弱，怕天干透癸水，18年进入癸运，癸卯年交运，戊癸合，卯子破，过不去了，如果没有癸卯年只是病情加重。

4、原命有破子的，是自己想不开。

乾：甲 辛 己 丁

辰 未 巳 卯

1、这个命身旺财官弱是穷命，辰中未中的木都来生我的禄，禄旺了叫化官生印是有福之人；有了食神，食神就是财了，这时要看食神所在的宫位，食神虚透太小了，所以是穷命，如果没有家里的枭神制食神，这个命就是化官生印，清贵。

2、食神当财可以合制，克制的方式不对，辛不在我家里，我生了一点点，又很弱，在比劫宫，灾不大，原命丁克辛，应期在丁酉年，伤在头上。反馈：撞到暖气片缝100多针。

3、辛见根就有钱花，辛不见根的时候分文不进；财官弱的时候就喜见根，喜旺。未土有旁边的辰土变湿一点，有人能给他一点，食伤太弱了，上班中间会下岗，财弱的人也下岗。

4、命主开过饭店、小卖店，在当地筷子厂工作过。

# 2 月 17 日

我若盛开蝴蝶自来：不光是指我的食神能生出财，还指我有制外面财官的字，这个字的力量大于外面的财官，我能胜任；我能化得了外面的官杀我也盛开；外面的官生了我的印，官旺于印的时候我化不了官叫狂、显能、自负；不是有印就化的了官，一切看力量。能制住低调，制不住就狂妄。

近水楼台先得月：有贵人，能借光。

自信：拿自己家里的财官。

自负：我家里有印；有印不要见财，见了财，财旺得大财，财弱就是穷命。财官的力量小，这样的人狂妄，觉得自己有本事，可是没有用武之地。

穷命走鸿运的时候顶多能找到工作，工资是同行中最低的；富命，即使运气不佳也穷不到哪里去，赶上好运气就爆发，一切以原命看。

自卑：别人供养你，看你和供养的字是否有联系，从家里出去再来生你，也自信；供养的字和你没有关系，你有亏欠心；不自信就是拿了别人的财官，虽然合作但自己不是中心人物，我要听别人的。

信仰：精神寄托。

信命：找到了方向。

逢好的大运，做产品都是国家、客户需要的，走坏运的时候，做的产品不是客户需要的，或者是国家限制了，如开工厂，走坏运的时候，环保、消防不达标。

一片比劫来制国家的财官就是多吃多占，贪污，如果是自己合国家的财就是皇粮，条件是一片比劫，比劫就是见利忘义的。原命能胜任的就是先讲情义后讲利益，胜任不了的时候先讲利益后讲情义。

# 劫财制财：

乾：辛 辛 辛 乙

酉 卯 卯 未

1、比劫一片制卯木财，有无官灾看财的出处，只要是比劫一片制财的，先要考虑有没有灾；命局财都是从我家里出来的，这样的人自信；财是我的，我有店面、工厂，比劫都是帮我打工的。

2、比劫制财第一步找财从哪里出来，财从我家里出来的，比劫给我打工，命中有比劫比我旺，是我的客户，客户上我家里取财代表我有资源。

3、月令辛卯是我员工，年上辛酉有根冲财是我的客户；命中有两方面取财方式，有店面还是工厂看财的旺弱，原命财在旺点就是我有公司、工厂。

4、学历：制旺财、旺官杀的学历高，这个命清，学历本科。

5、如果上班命主是民营的，因为财都是从自己家里出来的。

6、戌来了开财库，只要开了财库就是我的，戌中有辛金；丑来了更好，丑完全是我的。

7、这个命有未帮卯不克父。

8、这个命喜什么？最喜自己家的东西财，自己家的东西出来有优越感。财在家里也代表妻子，喜欢自己的妻子，妻子能给我争面子给我优越感，喜什么不喜什么，先

在家里找，家里没有再从家外找。

9、小富命，原命卯酉冲，怕比劫受制，比劫受制了就破财，卯戌合火来克制酉金代表有压力，也要花点冤枉钱；丁酉年，丁火从未中出，和我有关系，又逢乙木生，直接克酉，丁酉年投资必赔，比劫受制就破财，丁和我有关系所以不是被骗破财，而是自己的因素导致破财。

命是化学反应和物理反应，化学反应是两个事物、两个条件反应出了另外一个事物和条件；物理反应就是量和质，我们能改变的是量。

乾：乙 辛 辛 庚

巳 巳 巳 寅

1、寅木是我家里的，我家里的财生了一片官，整个世界我老大，辛巳合我弱制就可以得到，弱制不用看财官和我的力量，整个世界我老大，我是当地的首富，官的财大于财，比劫是我的客户和员工。如果时柱是癸巳就是吃低保的，这就是我盛开了；癸巳合就要看癸水和巳火的力量。如果是辛卯时比庚寅更有钱，辛卯就不穿了，穿代表操心，往外拿钱，辛卯时也往外拿钱给兄弟父母，别人领情，寅巳穿往外拿钱，别人不领情。

子时出生的命以结婚年头来校队时辰。

2、寅巳穿不是绝对的穿，力量很重要，这个命的玄机是三个巳火是一片大火，寅巳不穿了，乙木从寅中出又生了巳火更证明巳火是我的。

3、寅巳穿，一片火会局，穿的就小了，身体上骨骼、腰间盘有问题。

4、财来生官，生了整个世界代表犯桃花，我追求别人，乙生了年上的巳代表包养。桃花就是我的财跑出去了我就要找，究竟犯不犯看命主喜不喜这个财，喜欢是精神上的出轨，如果财在命局没有起到至关重要的作用，一定在外面找情人；一切以命局组

合来看。

5、家里的财官弱制指的是财官在我家里，比劫给我打工，家里的财能出来官就富，生的越多越富有，生了整个命局就是整个地区的首富。

6、职业取像：辛巳自合代表网络、玻璃，金被化了是鱼。

乾：丙 癸 乙 丁

午 巳 亥 亥

1、目前戊戌大运，进入戊运就不好，戊是财，这个财我能沾点边，丙申丁酉年见火了，金生水，印温和了，温和就发财，庚申辛酉就破财；戊戌年财坏印，财从我家里出来是投资方向错误，财是外面出来的，是我产品质量不合格，戌克亥，戌中有火是消防，戌午、巳生的，是外面的财，印代表权利、门面，财克印就是环保、消防、产品质量不合格。戌运是破财运，宜守不宜攻，财在原命的力量大，守都守不下去，纳税，一干就有人监管，监管一定不合格，财坏印就是国家勒令关闭。

2、能否达标以原命看力量，原命戌的力量大能制住亥，各项指标不合格；财坏印到处乱花钱帮忙，谁拿钱都不会帮忙，也找不到真正帮忙的人。制不住的时候就自卑、赖人、怨别人，我强的时候就不会怨别人。

3、这个命的风水调理只能达到监查的次数少了，改变不了结果，结果还是关闭。

4、这个命要区分是比劫的财来坏我还是国家的财来坏我，比劫的财来坏我印叫竞争激烈，我争不过比劫，最后我倒闭了，国家的财来坏我的印，是国家要来监督我，来检查，能否达标看印和财的力量，印大于财的时候检查能顺利通过。

看我能否出事要看克制我体的那个字和我体的力量，我身外的东西比我旺我就出事了，我身旺于身外的东西就不出事，出不出事大运定乾坤，好的大运流年制不住的时候不出事叫整改，整改和出事有天壤之别，整改和出事以大运定。

穷凶极恶不单独指物质层面。

5、如果财坏印，财是从比劫宫出来的，天干又透比劫，这个财就是比劫的，他的力量比我大，到了财坏印的时候，有一帮人和我竞争，他们做的都比我好，我被竞争倒闭。

# 算命的重点：寻根基 找真假 观动静

好的大运，坏的流年，叫受挫折，不叫失败；受挫折能遇到贵人，失败连贵人都没有。

乾：乙 癸 丙 丙

未 未 戌 申

1、财在家里旺点，小富命，卖牛肉的。

乾：癸 戊 丁 丙

巳 午 未 午

1、午火是我的禄，有禄就看有没有印，坐下有印库。

2、比劫一片来合国家的官，有危险。

3、比劫和我同时合一个官的时候，合国家的官，有举报我的，合个人的官，有上老板那里说我坏话的。

乾：庚 辛 壬 庚

申 巳 午 子 朱信长

1、巳火财不是我的，辛巳合，子巳合，我家里有印禄相随，子水一旺就发财，但是经常有误会；巳申合，印大，我打不过印这个人，申旺的时候我就被告，申表面生我，背地里告我，丙申年有纠纷。（我和合伙人有纠纷，对方准备起诉我，在申运，我旺，我把对方踢出局）丙申年，申生子，我俩合作取巳火财，财是国家的，拿国家的有纠纷时就是官司。

2、申既好又坏，生子水就是对我好，巳申合，申先合财，申对我的好都是有目的的，申合财后生我的力量变小，生我是为了共同合巳火财，申这个人一点不吃亏，申运和很多朋友产生误会。申是印，我是禄，我是靠印生的，我很被动，别人给我啥，我做啥。申生我是为了共同合财，谁有印谁说了算。

3、丙申年，印来了生我禄是好事，我们共同合作，天干透财，财坏印，丙火是巳火由支到干来的，财又在比劫宫，是比劫的财，财坏印就是因钱财被举报，我能否被举报，举报的是印，印生我禄，我就受牵连，印进去了我就没有工程，我参与了合巳火，我跑腿了，给我跑腿费。

4、申和我都合巳火，我俩合作，谁说了算？印生了我的禄，如果我家里没有禄我不听他的，我有禄就需要印来生，我完全依附于对方，人家生我，我就有事做，人家不生我，我就找不到项目。这个命既有贵人也有小人。

5、印不能坏，财一坏印就被举报了，举报的是印，印生了我禄，我也受牵连，谁离财近谁拿的钱多，申离巳火近，申拿的钱多，我在申之后，他生了我，我既出力又要跑腿，申拿大的，我拿小的，我拿多少由申来决策，我没有决策权有话语权。

6、这个命第一财不能坏印，第二土不能克水，子水在家里就是我的禄，土一克水就破财、走投无路，土象征性的生申金，申金一逢生就要生我的禄，土既生申金又要克我禄，就是朋友给我承诺、希望，结果都是一场空。反馈：戊戌年有大项目，结果没成，申逢生，他也相信，几十万打水漂。

7、午火代表两个方面，一是就近取财是小财，二是代表我的妻妾，金水一片，身体不好，丙申年宫外孕，切除一半输卵管。

8、情感世界：初恋是巳火，经常出现脚踩两只船，双方都是脚踩两只船，或者就是三角恋，找的都是有对象的，巳火先和申金合，我在申之后合巳火，我用比劫来合是我的手伸长了，是第三者插足，是婚前，我的婚姻就是午，我的感情就是巳；喜不喜欢自己的妻子？喜欢，我寒冷，需要这个火，虽没出轨，但经常有梦想。

戊戌偶遇梦中情人，因为巳火是气化的，什么时候出现？巳火认祖归宗的时候情人就出现，火的祖宗是戌，戌来了人就来了，拿不到就受精神折磨，能否达到茶不思饭不想看力量，戌的力量大于子，我就茶不思饭不想，子的力量大于戌，就只是烙印。

制印得权：既代表财富又代表权利，条件是命局中我的食神生财，财来制印叫制印得权。

乾：甲 庚 壬 庚

辰 午 寅 戌

1、家里有食神，时支有戌土，寅戌拱出午火，形成了财局，没有我食神参与进来，财不能坏印，我食神生的财就可以制印，制印就得权，看印是哪里出来的，印是国家的就是吃皇粮的，印的个人的就是民企的领导。

2、印的五行是金，又能制家里的也能制外面的代表有两方面财，制外面的印是国家的，制家里的是自己干；寅木生午火，午火制月上庚金是戴大盖帽，天干透印、食神的往高处断，地支是我的食神生了财，我生出来的财来制印，印是白虎是大盖帽，命主是部队的；庚金虚透了没有根，制庚金官小，营长；转业后制我家里的金，就是我自己当老板；财来制印喜财旺，财旺了我就能制住金，财弱了制不住就破财、被忽悠。为什么被忽悠？因为寅木代表两个人，寅木生出来的午火就代表两个人，能制住的时候就是我和别人共同的功劳，制不住的时候是外面参与的人要拿走了。

3、己运，食神制官，甲己合，官是人生发展的动力，官和戌有一点关系，真正己土的禄在午，我只是搭个边，我不是中心人物，食神也不是我的；官不是我的时候就是合作。

4、乙运，乙来了是我坐下出来的，也是辰中出来的，也是两个人，乙庚合，印合食伤，原命用食伤生财来制印，现在生财的食伤跑到天干被印合住了，生不出来财的时候就糊涂、轻信别人，这步运就破财。09 年进入乙运，壬辰年，辰晦了午火我就制

不住印，制不住就要被忽悠，庚生壬，壬是我干头禄，壬旺就等于我旺，我和壬都是同一个根离出来的，是要发财，比劫让我投资，12年被骗。

5、亥运，癸巳年也破财，亥运找不到方向，亥水生寅木，午亥合，制不住就破财，亥运是破财运，亥水虽然生寅木，但亥水也合午火让午火减力，减力不是制死，还是觉得自己很行，这时馅饼就来了，还要制庚金。甲午要投资，甲是我寅木由支到干来的，寅木是两个人，两个人生了午火要制庚金，大运已定，不干正好，干了就破。亥运，取财官的字弱了是破财运，甲午年在坏的大运是好的流年，大运赔钱流年赚不了。（反馈：破财 80 万）甲午年时双方投资，一是我坐下的甲木由支到干生午火，甲木同时代表比劫，因为从辰中出，甲木和寅木都出自辰是认识的人。（反馈：妹妹介绍做银行借贷）

6、癸巳年，羊刃驾杀也是比劫取财，癸水比劫从辰中出，巳火财从戌中出，是合作，纯属被骗，因为癸水是阴中的东西，巳火是阳的。（反馈：买六合彩被套税收，破财20万）

7、乙未年，未不是火，虽然开了财库，一方面赚钱，一方面又全部投资，只要一开财库就投资。

8、为什么甲午破财比癸巳大？原命午火制月令的庚，癸巳年制的是戌中的巳火，巳火相对午弱，如果巳火在月令，癸巳年就破财大。原命大破的就大，原命小破的就小。

9、14 年进去亥运，乙未年，合住了乙木生不出来财，是条件不具备，午未一合变成灰了，强求去制庚。（反馈：卖房子破财，40万买入，31万卖出。）午未一合变成了热土去生金了。条件不具备：原命食伤生财，跑到天干被合住生不出财就是条件不具备；原命午火单独制印，寅木生午火来制印得权，午未一合糊涂了，分不清是是非非，分不清是火还是土。（反馈：被中介忽悠了）稀里糊涂就是午未合，两种五行变成了一种五行。

原命用哪个字做事这个字不能被合拌，合拌了就是破财或工作没有进展，原命印代表财也代表权，工作的时候提升不了，从主人变成了仆人，辰是主人。

10、乙运命主就靠边站了，亥运，没有权利，没有具体的工作，是虚职。（反馈：降职为工会主席）大运定乾坤，坏的大运好的流年照样破财。原命用食伤生财了，能制住印就掌权，食伤生不出财的时候，更谈不上制印，用的东西不能羁绊，用的东西不能弱。用的字增力我既升职又加薪，庚寅、戊寅、丙戌、甲戌、戊子年应吉。（反馈：甲戌年在部队升士官，戊寅转业，丙戌年承包公交，庚寅年承包食堂，戊子年最好）。

11、戊子年有贵人，因为子水是从辰中出来的，生了寅木，是领导让我干的，赚的钱有领导的份，占的位置弱分钱就少；子午冲，领导开始让别人干，后来领导才让我干的，我是捡漏。子午冲看力量，看原命有没有化解的，原命有化解的最后能成，只是一种吓人的现象出现，以为会冲跑，我家里有寅木，子水一定要来生寅木，只是中间有个波动；子午冲命主的心情是忐忑、焦虑等待、着急、盼望。子水出来了，我和子水在同一个宫，我听到了信儿，子冲午是领导告诉我没有我的份儿，后来子生寅又给我了，寅木生午火叫投资，制了印就是店。谁参与谁就要分钱，占的份额多，给的就多，占的份额少，给的就少。

12、丙运又要合作，己亥年仍然失败，庚子年，水太旺，木在弱点泄不了这么多水，水还要冲午火，投资就赔，能不能泄得了还要看力量；辛丑年在丙运上，正印来了，寅丑合用印来合坐下的弱财可以，丑开财库是自己干。

13、印虚透就是浮财，寅戌拱午火制家里的庚金，魄力小，做事需要别人壮胆，自己不敢做，性格太慢了，脆金就是慢性子。

所有的命用的字不能坏，坏了就有灾，看用的字制的是什么，是官就是官灾，是财就是破财，官大官小看你制的东西的旺衰，官大官小看你的身体和他之间的关系，能战胜旺财、旺印就是大官，制的印小就是一般工作人员。

乾：壬 癸 癸 辛

申 丑 巳 酉

1、整个命局寒，如果命局温和，财富级别就高，印来生身，流通的不好，即使印来生禄只是富命不是大富。

2、癸巳自合，巳火是变色龙，没有逢生的时候巳火就变成了体，整个一片印生我和比劫，静止没事做只是想法多；什么时候能做事？一定是火动起来的时候，走卯运才能赚钱，卯木让巳火变成了真正的财，巳火旺不起来的时候干啥都不对，也不想干，也干不了，这就是晚上千条路，白天仍然卖豆腐。有印的人思想丰富，印最大最高，想的都是大的，好高骛远，没有要做的事。

3、15 年进入卯运，15 年之前的癸巳、甲午，癸巳年财出来了，在原命分不清是不是财还是印，13 年稀里糊涂开店，分不清就是稀里糊涂，癸巳是雾蒙蒙的，是网店或者游戏类的，癸巳年，巳火不是财，能开店也赚不到钱，特别懒，只是拿开店当幌子；甲午年，火旺了帮巳火，同时午火穿了丑土，克了酉金，午火财是我家里的，丑午穿是摄像、卡通。（反馈：14 年开店卖衣服），不到运气上不赚钱，有财了只是动力来了，14年财运稍好，14年受朋友的帮助，在原来的基础上扩大了，原命印太旺就应该克制印，印不动就是懒，火来克就是激发他，让他有动力了。能不能制印还要结合组合来看，能扩大就是因为火旺，看到了人生的方向。

4、卯运，卯木生巳火，巳火变大了，卯木从外面来的不知道有多大，做的服装就是大众喜欢的、流行的，质量不好但能卖上价，有偷工减料，因为卯申合、卯酉冲，卯木就小了，能卖出去，因为卯木就生巳火。

5、合作：巳申、巳酉、巳丑，三到四人合作，我说了算，因为我有财。（做代购化妆品、服装）卯申合、卯酉冲让卯木变小了，他代购的时候上面、下面都赚钱，不赚钱就是偷工减料。

6、真货还是假货：卯木是真的，卯木让巳火变成了火，产品是真的。

7、这个命身旺财弱，就喜财旺，只要财旺的运气就发财；巳火运，巳火出来了，他卖的东西又过时了。身旺财弱就喜走食伤运生财。

8、丙运，丙辛合，我事业又扩大了，辰运就不行了，连着体的巳火不能制过，丙运，火出来了，原命火弱，心脏方面，水太往，肾结石，庚子、辛丑都是病灾年。

9、有烫伤，腿上有疤。水和火就是烫伤，水旺的时候就一点火就是烫伤。

乾：戊 乙 壬 己

戌 卯 寅 酉

1、寅戌拱午火来制正印，酉金是白虎，金就是大盖帽，印旺权利就大，公安局长。

2、食伤：一个是生财，一个是制杀，或者是生财来制印；只要食伤生了财，就看财和印的力量，寅戌拱午火也叫食伤生财，食伤生财能制过印，得权，制不住印，破财、失败。一定要财的力量大于印的力量，小于印的力量就干不起来。食伤生出一个财就可以制印，生出一片财来制印更厉害。

3、印不在旺点就是小的办事人员，印在旺点就是大官。这个官大是因为寅戌拱午火，卯戌合午火形成了一派能制住印，制不住当不了官就是求财的。

坤：戊 丁 癸 丁

戌 巳 亥 巳

1、取名：加强水的力量，原命火土旺，禄弱身体不好，出生20多天去世了。

2、气化的，戌土克亥都不行；即使活着的也总是生病。禄孤军无援也行，只能是困难，禄受制有灾，原命火加强了戌土的力量克禄。

3、财旺变成了官鬼攻身。

乾：壬 辛 丙 壬

戌 亥 午 辰

1、整个命局财生了旺点的杀，连着体的禄在弱点，时支辰土晦禄，原命没有帮我的，戌土在弱点冲不开辰，也不是木也帮不上我，形成了七杀攻身。

2、命主是加油站的，戊戌年农历7月往自己身上浇汽油自残被抢救；亥中有木是我的希望，能生一下午火，有希望的就是自残，亥中有甲就不该死能被抢救。

3、水和火就是火灾，火弱的时候是水灾，汽油也是水。

乾：庚 癸 戊 乙

申 未 子 卯

1、连着体的财太弱，原命制过了，是生还是死看制的程度，不是只有禄不能制，连着体的财官为支衡点的时候也同样不能制过，制过了就是阴阳不平衡。

2、好运的时候也能做点事，时柱官旺，走印运就好。

3、水是原命的支衡点，被制过了，在原命很弱就是水方面的问题，戊戌年戌土又来克制子水，卯戌合又冲子水，未戌相刑，不刑还好，一刑又跑出来了，命主游泳淹死，同八字一定是肾方面的问题，因为原命就是水的问题，水原命就有问题，不是卯木破的原因，而是子水弱不禁风，越破越弱，不等于卯木出了问题，所以不是肝胆的问题。

4、申在弱点帮不上忙，破坏的字都在旺点，就怕走戌运，或者未运戌的流年。

劫财见财，财从我家里出来，比劫是给我打工的，走比劫运扩大经营，比劫受制时破财；财不是我家里的，我合外面的财，比劫出来了就破财；争财看力量，竞争取财代表财不在我家里，竞争取财看力量，谁的力量大谁就能得到财，我的力量大，比劫给我打工，不看宫位看力量，有印力量大，有根力量大；比劫就代表普通人，代表普通大众，天干透比劫的都低调，因为比劫没什么显示的，无论多大的官都低调；杀代表威武，天干食伤制杀，名气大，名气响，响和大有区别，火克金的名气响亮，土克水的有名气不响。

# 争财争光争荣誉：我和比劫共同制一个财

坤：庚 甲 庚 甲

申 申 申 申 滑雪冠军

1、劫财制财，我和年上的比劫共同来取国家的财，谁能争到看力量不看位置，比劫有根，我也有根，比劫两个根，我三个根，我是老大。一片金，白色的寒冷的，金克木，世界滑雪冠军。竞争的时候不看你的位置有多大，是看你的力量有多大。

帮别人指导竞争上岗时，看原命比劫和我的力量谁大，比劫和我力量相当时，我走的运气是生我禄、生我根的运气，非我莫属，力量相当时看大运帮谁，我的命局一定不是帮比劫，同时生比劫，比劫也旺，比劫旺了就是找关系，他找的关系没有我找的关系硬。

劫财制财看力量有条件，一定是财不是我家里出来的，劫财制财，财从我家里出来不看力量，比劫都是给我打工的，比劫出来我就扩大，比劫受制我就破财。

2、家里有禄头财，是我自己的财，财来了我就发财，家里的没有竞争，是我自己的，我有皇粮之外还有一份自己的事业，两条腿走路。

坤：戊 戊 戊 癸

辰 午 戌 丑 杨怡淇

1、劫财合制财，合制财的时候有比劫一定要看财的出处，财是我家里出来的，比劫是给我打工的，我合的是别人的财，劫财来了必破财，劫财旺的时候有纠纷，一定是民事债务纠纷，不是刑事纠纷，因为财是民间的。

2、原命财是从辰中出来的，当丑土和辰土在原命局同时出现的时候，水出自于他的本库，癸丑一柱如果原命没有辰，癸是丑中出来的，原命辰丑同时出现的时候，水就是水库里出来的；癸落到我家里，我合财，天干五合是最高境界，财有多大我就能得到多大，克是拿小钱，合是全部得到，合全部得到还要看财是几个人的，看财在我命中占多大的份额，我全部合到身上的财看有没有别人的份额，如果有别人的，看份额是多少，是合作取财，别人占的多，合作的时候别人是大头，我占的多就是我是大头；财是比劫库中的财，比劫是大头，财是比劫库里的，我有印我是大头。

3、财不是我的，又落到了我家，容易引起误会，财不是自己的，比劫出来就破财，破财大小以原命看。原命占5，我赚 10元就要破5 元。

4、癸水从辰中出，财库在弱点，不旺，在时支的位置比较旺，三七开的比例；戊癸合三个人合作，我借月令的印，月上的比劫参与不露面，把印借给我，我来管理，戊辰是甲方是投资方，我和月令比劫是乙方是生产方，月令比劫离的财远，我离的近，比劫把他的印给我，我来管理。（反馈：戊戌年开一家公司、一间工厂、一家门店，工厂 3 人合作，我占 30%的股份，我是法人；公司也是三七开，我占七；门店也是三个人）。月令有印的分钱的最多占6，年上占1，我占3。财是年上出来的，有印的是控制财的，出钱不多，出钱的是戊辰，我家里没有印没有财库，我就得干活。

5、辰戌冲，开比劫的财库是给比劫打工的，老板没有开财库的字，需要我来开财库，我的体旺我就是旺老板的命，我的体弱就不旺老板，戌能否开辰？午生戌，戌旺，丑刑戌，戌弱，命中有一个领导经常鼓励我，经常有丑来干扰我，让我减力，让午火对我失去信心。戌来了先开辰还是先开丑？一定是先开家里的，谁都是先干家里的，我能胜任就能赚大钱，我不能胜任就焦虑，看到的钱拿不到手，戌能开丑，开不了辰，丑午穿互相减力，不能旺老板只能自己做，丑是阴中的，辰干扰不了戌开丑，辰离的远，命中有辰只是会让我害怕，怕辰说我不好，自己不自信。就我家里有丑，别人没有，在我所在的领域就我会，别人不会。开食伤库，伤了丑中金，有时候也不舒服，金是食伤，不开丑，合作就是是是非非（比劫有印）。

6、戊戌年，700 万，别人 7 份，我 3 份，我自己剩200 万。如果时柱是癸酉，我酉金生癸水，我想多拿一些，午火不让，因为水就是从水库里出来的；如果是投资我不用出钱，戊辰出钱，我出劳动力。明面上，10 元分出7 元剩 3元，丑中有金暗生水是暗财，10元分出 5.2元。

7、坐下印库不是印，印出来生了别人只能是沾亲带故，不是我自己掌权，印库不代表印，如果没有午火就开不了财库，贵在了有午火。辰晦午火，午火不舒服就去生戌土。开丑完全是自己的，不分钱。财代表几个人就是几个人合作。

# 2 月 18 日

乾：甲 己 甲 丙

戌 巳 寅 寅 泽西

1、家里有禄先找印，家里有禄没有印没有福是需要自己奋斗，靠自己，寅木生巳火需要有财才有成就，没有财，走不到好运也是平平常常；寅戌拱出午火，都是禄来生的，寅戌拱出伤官，伤官要生财、制官有理想，理想有多大就看生出来的东西有多大，生出来的巳火有些穿，寅巳穿代表身体、财富，寅木克戌土是一方面，寅戌拱午火代表技术；寅巳穿坏了禄，禄是福分，出生条件不好，身体不好，说话晚。（巳火生了戌土减力，寅木把巳火食伤穿了是说话晚）。寅木克戌土是禄克财，禄克的是早年的财代表家境不好，出生农村，寅戌拱午火，很喜欢那个地方。

2、寅巳穿，做事不坚持、不专一，现在在道教学院，木是道教，两个体打架经常犯傻、迷茫；巳火生了土财就不安于现状了，寅巳穿了就小了，巳火不是他的，和他有联系，总是看着别人好。

3、甲己合土也是道教，土虽然不是他生的但是和他有关系，禄来生，能生起来做

事就都是对的，穿了是想法另类，寅木应该生火，但是穿了，巳火让我禄减力了，巳火在比劫宫，减少了我的财富、福分，手散，给别人花钱、买单。

4、己亥年，财是静止的，不克印，印来了要找财，亥水来了生禄就是涨工资、有收入，印是国家的，命中没有；寅克戌制财代表追求，在年上是早年的，戊戌年和之前的一个认识女孩见面了，亥水来了，要见戌，是我要找这个女孩，亥是外面的是一个中间人。亥生寅是涨工资、有收入，亥来了不光生寅木，也碰戌土，戌是我命中的财是女孩子，虽不在我家里，为什么往女孩子身上断？寅戌拱出午火是我喜欢的，如果拱出的不是食伤就不能往女孩子身上断。今年这样的事情很多，子要水一旺就见面，下半年见的更多。

5、流年来的字要和地支的四个字都作用，巳亥冲，枭神夺食，原命的精神支柱是寅木生巳火，一冲我要生的东西、控制的东西恍惚了，气化的一冲来回晃，一恍惚就患得患失，又想去生又不想去做；巳火是我的动力，因为是禄生的，让我的禄减力，我给别人花钱是我高兴的，巳亥一冲解放了禄，巳火冲跑了，我之前心甘情愿、愿意给花钱的、愿意帮助的，亥水是中间人，我就会听到闲言碎语，之前帮助过的人说我不好，我就不想帮了，巳火是我生的，我喜欢，亥水冲巳火，我生不到了，巳火代表说话，我有些伤感，亥水生了寅木，寅木要继续生巳火，我还会做但是没有之前高兴。巳火生了戌土财，巳亥一冲代表我要抓的东西要丢了，所以没有安全感，亥水一来了就感觉有事情发生，恐惧，是灾是祸自己也不知道，亥水就是枭印，外来的力量不知道有多大所以就恐惧，巳火是两个人，不是我自己，己亥年，枭神夺食，在创作、灵通方面经常脑子一片空白。

6、喜什么？有禄喜印，即使来钱也不开心，食神生财，这个命不喜印运，喜走比劫运，卯木生巳火是我快乐的事情。

7、未运为什么不好，天干透财，未来了开比劫库，劫财见财破财、精神压力、感情。辛卯年在未运上，就想找女朋友，这个命早恋，走未运比劫库一开，我的手就要

伸长，比劫也要夺财，己土财不完全是我自己的，开食伤库也生财，所以我喜欢的女孩子也有男朋友，甲戌先合，我处的女朋友都是和我好了之后出轨，或者我喜欢的人已经有了男朋友。

8、作用关系复杂，一会儿生一会儿制，自己也不知道自己想要什么，申运好，巳申合有事做了，合官是合作，是别人帮忙，遇到贵人。申是杀是白虎，都是在一个很多人的场合遇到的，都不是一对一的，因为巳在比劫宫而且是从戌库出来的，单独巳火在比劫宫就是两个人，巳火在旺点，巳申合就能得到权贵的人对我的帮助，巳申合就是朋友介绍贵人帮我，巳火从戌中出，库就是很多人，就是在公共场合，食伤也是吃饭的场合。

9、这个命是共同发财，共同取得成就，这个命不自私，奉献，大爱，不记仇（全生外面来了，而且遇到了年上的甲木，甲己合），未来的慈善家，如果没有年上的甲木是大方，我生的财被甲木合了就是大爱。

※格局就是我家里有食神，我能生出财，我能制住杀；我家里有禄，我有印，我家里没有印，命局有印也是我命中的，也叫格局；我有禄我能生出食伤不叫格局叫理想，禄生食伤，食伤生出了财叫格局；我有禄，禄能生出食伤，食伤生不出财的人能吹、显能；我家里有官，家里又有食伤是大格局，这个大格局是有条件的，条件是我的食伤能制住官杀，制不住官杀的相反，没有格局就很难成功做一件事，能不能成功做一件事，看命中有没有对我的帮助，我就是比劫、食伤、印枭、禄；我是谁看我要干啥，我是禄，生了食伤，食伤生出了财这就是我，财就是我要做的，就是我这一生的道；我从哪里来看我禄的根源在哪里，我要到哪里去就看我要做什么、制什么，这就是人生。

10、这个命虽然枭神夺食，走印运还是发财，走禄地财就小，走申运制杀，杀的财大，杀运赚的钱不是命主的，只能是别人分给我。

11、有禄又有食伤是矛盾点，到底走什么运气好看你要什么，要财富还是要成就，

财富和技术水平没有直接关系，想提升技术就让食伤旺，想发财就让印旺。

12、这个命的究竟就是普渡他人，磨他的首先是感情，家庭以巳中金来定，是他的另一种五行，庚寅、辛卯金出来了就要去追别人，申运情感丰富，丙申来的金也是别人的，丁酉年的人也是别人的，不知情喜欢上了有别人的人，只要金来了他喜欢的影子就来了，能不能成以大运来定，申运事业、女人都出来了，庚子辛丑年，庚金生子水，子水生了禄，他的另一半和他是同行；我是阳的，另一半是阴的，先在原命找，巳中戌中有金，只要金一露面就是喜欢的人出来了，处不了是因为原命金太弱立不住，辛丑年金能立得住，立不住就是时间不长，如丙申、丁酉年，原命金就弱，火一克时间更短。

13、食伤一出来就生财，能合到身上就能得到，财如果不在月令，在家里能留住钱，财在月令代表两个人的，分给了比劫，比劫是大众、六亲，谁都能花上他的钱。

化官生印、印禄相随不是每个人都有钱，看官来生印、印来生禄能不能生起来。

坤：丁 辛 乙 己

酉 亥 酉 卯

1、官来生印，印来生禄，食伤制杀不生印也可以，关键要制的住，食伤制不住杀就是显能，水平也一般，禄头财总是能捡到好事。

2、坐下的杀是老公，好几个情人都给命主钱花，坐下是夫妻宫，年上的酉是情人，太寒了生不起来禄，就给钱少，如果是丑土就更不给了。

3、丁克酉是工作中有外财。

乾：戊 甲 甲 甲

申 子 寅 寅

1、化官生印，印来生禄，副处，二把手

乾：丁 甲 甲 甲

酉 辰 寅 子 省长

1、我和印同宫，贵在印在我家里，印库很旺，如果没有家里的印，我就是二把手，顶多是个处长，印很重要。

2、辰酉合铲断木根代表克兄弟。

3、丁酉伤官制杀，丁是从我坐下寅中出来的，克酉是工作中有外财，丁火弱制不住杀就不严厉是随和。

4、辰酉合加强了酉金的力量，酉金旺生子水就旺，子水旺权利就大，制杀只代表我呆不住。

官来生印，印来生禄的不能制官，制官了，官就不能生印了，制了就是下台了，官解放的时候就上来了，官不能受阻止，官是国家的就有官灾；化官生印是吃皇粮还是发财要看官从哪里出来的，官从比劫宫出来是民营。

坤：庚 丁 庚 己

戌 亥 戌 卯

1、丁火从戌中出，代表好几个人，争官婚姻不好，就算不争官，丁从戌中出，也立不住，戌虽是火库，但是是秋天，如果从未中出都旺。

2、食伤是国家的，是我和比劫暗生出来的，丁亥合食伤制官，官是从火库里出来的，库在弱点，财很小，工资不高，弱官都没有一个旺财大，都不如普通财大。

3、丁亥合就算年上没有比劫也离婚，因为官太弱立不住，立不住就是不死则离，原命官就是两个人的，卯戌合出的火是家里的不代表官是一个人，家里所有的东西都是一个人，外面的宫位就代表两个人，家里不管存在几个官、拱出几个官都是我自己的，亥水在比劫宫是两个人的，原命离婚在伤官见官、劫财见财、财坏印、枭神夺食、

官杀混杂、交运的时候离婚，交运的时候做事容易吃亏上当，说话易引起误会，交运不可投资、手术。

4、亥水生卯木，卯木能立得住就是财，立不住就是官，卯戌合财变成官了，家里有印代表我自己能做点事情，做多大的事看合成的午火有多旺，卯戌合，卯木旺合不成火，合不成就卯木克土，原命用食伤做事，食伤不能坏，克了土是好事，因为枭神要夺食，克了就是能自救。癸运辛卯年劫财见财离婚。

※普通人和特殊人以成就定，普通人就是得到的财官小，成功人是得到的财官大，有多大的出息以原命看，原命能制住旺官旺杀就是成就，原命体旺制的财官小就是普通人，身旺财官弱没有上进心，官杀来的时候才有动力。

坤：己 丙 丁 壬

未 寅 未 寅 章子怡

1、贵在命局清，不见财，寅从两个未中出来的，我不是第一。

2、以壬水定官，官很弱立不住，之前的感情立不住。乙未年结婚，丙申年，申中有水。