# 盲派命理学员配套笔记

（加流年干，盲钳子）

# 盲钳子

立春一日定根源，惊蛰原来倒退三。

清明本时退一刻，立夏一日退三还。

芒种两日退一位，小暑加四又三天。

立秋五日少三时，白露六日少二言。

寒露六天再加六，立冬七时又六天。

大雪六日顺四走，六日缺二是小寒。

如推来年立春日，五日三时春又还。

# 流星赶月

正月寅山虎狸豹，二月卯林兔狐貉。三月辰冈龙蛟鱼，

四月巳汤蛇蟮蚓，五月午火马鹿獐，六月禽未羊鹰豻，

七月申砧猿猴狨，八月酉刀鸡鸣雉，九月戌清狗豺狼，

十月亥江猪熊貐，十一月子起鼠燕飞，十二月丑牛向天归。

正月幽建茶，二月宋除杏。三月郑满桃，四月楚平葵，

五月周定榴，六月秦执莲。七月晋破棱，八月赵危桂，

九月鲁成菊，十月韩收松。冬月齐开柏，腊月吴闭梅。

正月观灯请会茶,二月杨柳发萌芽.

三月桃李花明药,四月妇女采桑麻.

五月艾叶苗在先,六月方草共蒲莲.

七月金秋祥云动,八月蟋蟀闹金蝉.

九月黄菊九重高,十月炉内眼碳消.

十一鹅毛分水剪,十二雪打腊梅梢.

正月闷坐想丈夫,

二月千里捎过书.

三月悬挂常思念,

四月独守秀楼出.

五月在外讲妾闪,

六月等他盼到伏.

七月梦中鸾交凤,

八月跪倒背地哭.

九月恼人多有气,

十月望恩飘挽奴.

冬月剃头落了发,

腊月吃斋把家出.

# 四季花

正茶二杏三桃红，四葵五榴六莲蓬；

七菱八桂九菊放，十松子柏腊梅逢。

国名

正 燕 ， 二 宋 ， 三 郑 ， 四 楚 ， 五 周 ， 六 秦 ；

七晋，八赵，九鲁，十韩，十一齐，十二吴。

正月建春言山太，

二月卯除送胡来，

三月正梨明抗土，

四意禇平下门槐，

五月南朝定州主，

六执擒羊鬼记歪，

七破曹操猴带尽，

八鸟北方为自哀，

九戌后伯车漏向，

十收寒五美必宅，

十一冬开晒民子，

十二腊吴被雪埋。

正月建，二月藕，三分色，四紧，五急，六贴谢，七零，八叉，九放劳，十年子系，十二桥。

正灯 二橙 三和 四碰 五定 六重 七怕 八硬 九岁 十控十一将 腊正。

五行分辨捷法

甲乙东方木属青；寅卯酸肝胆目中；

春筋风怒仁财角，岁星平旦井青龙；

丙丁南方火红灼；巳午心苦小肠舌；

夏暑喜脉征礼贵，日中朱雀荥荧惑；

戊己中央土属黄；四季脾胃甘唇乡；

湿思肌季宫信胜，日西勾陈镇腧祥；

庚辛西方金白推；申酉大肠辛鼻肺；

秋燥皮忧商杀义，合夜太白虎经对；

壬癸北方水黑乡；亥子咸肾耳膀胱。

冬髓寒恐智淫羽，辰星夜半武合长

五行断命钳

说生我

倘若盘中生我多，无所事事无大志。

一天吃吃又喝喝，别人说话就呵呵。

人家说了一千句，顶多能说一句嗑。

做事别想他做成，整天都要药瓶握。

住房一般没定所，工作变化也很多。

如果盘中生我少，生活当中少吃药。

长辈帮助不会多，学习只能靠勤奋。

投机取巧不会做，住宅后面无坐山。

就像一切自己搏，自己努力生活中。

说我生

如果盘中我生多，一定贫嘴话语多。

报复心强肚量小，瞧不起人太清高。

别人都是不如我，和他来往人不多。 a

放荡任性好酒色，领导说话他不听。

有时还会扔个嗑，胆大妄为脾气差。

目无法纪官非多，喜欢攀比爱摆阔。

十句话中一句真，千万莫听他瞎说。

如果盘中生我少，不会唱歌不跳舞。

一人独处不爱聊，如果告诉一件事。 ：

肯定不会乱吵吵，职业稳定是文职。

做事不会半道抛，与人交往重感情。

认定知己把心剖，不会掩盖自己心。

说克我

盘中克我如果多，胆小怕事苟且过。

体弱多病烦恼多，怀才不遇难伸志。

委委屈屈一生过，性格腼腆很懦弱。

受人欺负怕老婆，压力太大成功少。 2

劳碌一生小人多，如果盘中少克我。

目无法纪爱咋呼，带刀带枪胡子窝。

不爱上班自由活，女命可能入尼庵。

男命子女不会多，一生孤僻过生活。

说我克

盘中如果我克多，小气之人太吝啬。

不爱读书爱玩耍，一生女人纠缠多。

如果处理不妥当，破财挨打事太多。 =

眼睛只会往上看，用不着时往边挪。

辛苦挣了一点钱，送进酒馆色情窝。

母亲缘分实在浅，一生母爱不会多。

如果我克盘中少，财来财去难留我。

破财的事实在多，破得实在太窝火。

婚姻也是不太好，夫妻很难共白头。

克父信息很明确，早早就会离开我。

说同我

盘中同我如果多，买卖不能有同伙。

惹事生非爱惹祸，身体强壮能干活。

死要面子活遭罪，一生朋友实在多。

冲动死犟爱发火，直来直去一条筋。

容易被骗人说好，如果盘中同我少。 =

寂寞孤独无人靠，独来独往交际少。

不会求人自己找，少言寡语爱发呆。

兄弟姐妹一定少，行走江湖耍手艺。

人一多了就撂条，不管人家如何瞧。

五行象意秘断诀

总论

八字乃是五行成，细审原局有几行，

日干为主兼余看，旺弱绝和要分清。

缺行此行定为弱，综合分析心要明，

运用此诀可直断，来者敬佩有赞声。 a

论木

木气太旺少爱心，心狠手毒无善情，

木气为旺人博爱，恻隐之心常发生。

慈祥仁义做善事，清高慷慨传美名。

质朴无伪说真话，为人真诚无虚情。

木气为弱性偏狭，嫉妒不仁心中生。

木气为绝人小气，处事缺少理和情。

木气中和善沉思，处事平稳又冷静。

论火

火气太旺性急躁，我行我素劝不听。

口齿伶俐说话快，对人真诚有热情。

火气为旺人谦和，恭敬淳朴急躁病。

火气为弱人狂言，做事有始却无终。

为绝内向性软弱，消极表达说不清。

中和热情有壮志，积极向上好冲动。

论土

土气太旺人僵化，为人喜静不喜动。

土气为旺人忠厚，肚量宽厚事能容。

为弱狠毒又乖戾，不讲情理少信用。

土气为绝少情理，遇事无义忘恩情。

土气中和有干劲，易受刺激伤心情。

论金

金气太旺勇无谋，不讲仁义贪欲增。

为旺刚毅又果断，仗义疏财豪爽情。

为弱刻薄内心毒，贪婪吝啬过一生。

金气为绝为礼节，为人无义路难通。

金气中和人敏感，言辞锐利不讲情。

为人正直又郁躁，自我烦躁把气生。

论水

水气太旺惹是非，飘荡贪淫好多情。

为旺深思又悲虑，学识过人都羡敬。

为弱胆小又无谋，遇事反复无常性。

水气遇绝人愚笨，反复无常过一生。

水气中和有耐心，正直行事过一生。

小心谨慎无是非，关键时刻少冲锋。

五行断人性格歌

金多生人响声宽，要讲做事不会占。

沾光取巧你不会，不会心中打算盘。

兄弟朋友在跟前，不疼吃喝不疼钱。

花钱多少没意见，有说有笑心不烦。

若是不透你的意，上赶说话不搭言。

木多生人心最直，一生不会把人瞒。

拐弯抹角你不会，谁要鬼鬼和祟祟。

一见你就心里烦，路见不平拔刀助。

来了脾气赛火筒，去了脾气还挺面。

谁要说你三声好，找不着北来和南。

又帮人来又帮钱，容易上当和被骗。

生来一个犟脾气，不撞南墙事不完。

水多生人很聪敏，心灵手巧会做工。

说话办事变化快，聪明伶俐啥都行。

外边有人说你好，办起事情最公平。

心大意大手脚大，吃吃喝喝不心疼。

走到那里都欢喜，回到家里心烦恼。

嘴有过来心无过，会说回道把人交。

火多生人心最强，上来脾气赛铁钢。

有勇无谋赛猛虎，心中出马一条枪。

过了脾气赛绵羊，那个事情不合理。

好替人家把人伤，说起话来不停息。

土多生人心最实，要将办事心最慈。

心又慈来口又软，容易上当被人骗。

谁要说你三句好，找不到东西北南。

急急忙忙不发火，发起火来不怕天。

脾气过去不说话，办起事来没注意。

纳音五行断性格歌诀

木

纳音木旺性温良，性直心善话少说。

身高手长肤较青，丰姿秀丽朋友多。

女命相夫又教子，贤淑慈善会生活。

木衰瘦长头发稀，嫉妒不仁怪性格。

木绝之人眼不正，矮胖肤干性不合。

通病固执好犟嘴，上宽下窄尖下颌。

火

纳音火旺性急刚，文雅有礼热心肠。

心里有话就要说，为人喜顺不喜呛。

火衰之人身长瘦，诡计多端脸色黄。

言语不实嫉妒心，消极顽固走路晃。

土

纳音为土心太实，为人宽厚心又直。

身体肥大口鼻大，说话办事不离谱。

土旺太过固己见，话语不多狠毒计。

土人矮胖皮肤黄，人缘很好话合气。

金

纳音为金性刚烈，面目神清音宏亮。

深知廉耻讲义气，刚毅果断好名扬。

太旺贪欲无谋略，太弱瘦小毒心藏。

金人脸为椭圆型，肤白健康人缘强。

水

纳音水旺性善聪，肤黑发多喜好动。

为人处事深熟虑，足智多谋计在胸。

太过无制惹是非，俊俏善淫虚伪情。

行运有救皮肤白，胆小无略事无功。

不及短小事反复，脸型乃是四方型。

八字指路歌

一戊二戊贵宜临，三火四火烧身命，

一土二土本身贵，一酉二酉爹富贵

三酉四酉克男文，一戌二戌为僧道

（朱元璋命中带一戌，曾经当和尚）

三戌四戌克子孙，一子二子有衣食

三子四子要绝财，一土二土富贵多

三土四土是不好，一甲二甲克父母

三甲四甲克妻子，一乙二乙弟兄去

四乙煞平头，

一丙二丙长保身

（师傅说就是虽然有病，但是身体不会有什么大碍）

三丙四丙独身居，一丁二丁对双子

三丁四丁克身命，一戊二戊多有财

三戊四戊兄弟去，一巳二巳身有凶

三巳四巳无不圆

一壬二人心头九

三壬四壬克父母，一癸二癸命有长

三癸四癸先凶命，一丑二丑命答何

三丑四丑克妻子，一寅二寅男女

三寅四寅克男女，一卯二卯子娘夭

三卯四卯孙易病，一辰二辰克火妻

三辰四辰先克母，一巳二巳克子娘

三巳四巳克儿凶，一未二未多财孙

三未四未克男女，一午二午多乾三

三午四午克三妻，一申二申心意好

一金二金多富贵，三金四金多劳累

一木二木多妻子，三木四木病来心

一火二火常出外，三火四火关独麻

一水二水常出外。三水四水浪他爹

一土二土多富贵，三土四土独常空

一甲二甲克父母，三甲四甲克子去

一丙二丙林纹圣

三丙四丙独子居，一丁二丁损眼目

三丁四丁独脚蚊一戊二戊兄弟去，

三戊四戊弟兄流

一己二己家不住

三己四己妻子亡

地支六合象意诀

六合之中有真意，细细道来与君知。 

倘若说起十二支，六合可以道分明。

子在前来丑在后，步入僧道修行门。

丑在后来子在前，年年吉庆永乐和。

亥在前来寅在后，偷奸养汉财外流。

寅在前来亥在后，吉庆有余永丰收。

戌在前来卯在后，田土破败他乡走。

卯在前来戌在后，广置田产宽敞屋。

酉在前来辰在后，夫妻和乐家和睦。

辰在前来酉在后，一生口舌官司讼。

巳在前来申在后，长年奔波不停休。

申在前来巳在后，反反复复多烦忧。

未在前来午在后，文运仕途为我属。

午在前来未在后，一生颠倒不离凶。

地支暗合象意诀

八字地支逢暗合，卯申午亥只两个。

午中丁火亥中壬，卯乙庚申可直说。

原局两支逢暗合，低调隐晦难琢磨。

日干定出何十神，所居宫位要明确。

日支要为此四支，命主有事可直说。

若临年月时柱上，相关六亲身上落

地支六冲象意诀

总断

子午相冲定克父，过房入继必无差，

空神若是来相克，无害妻儿损自家。

丑未相冲带疾多，若然水命主比和，

生身父母无刑克，兄弟相冲主过窝。

寅申相冲命不长，还兼带疾产中亡，

可祈大神来保右，免使父母哭断肠。

卯酉相冲克自家，父母生来也有刑，

若然三岁无刑克，七岁呜呼丧黄泉。

辰戍相冲主过房，若然不死也惊狂，

四岁恐怕离父母，身弱带疾便丧之。

已亥相冲病难多，必然离祖又离窝，

若然父母无刑克，七岁中间必折磨。

四柱八字逢支冲，吉凶应事记心中。 

若是原局少一字，岁运逢之也会应。

我今奉献断事歌，批命水平上一层。

子午冲

子为帝座午门庭，子寒午炎克又冲。

爱惹是非过生活，工作单位常变更。

日思夜想难清闲，奔波劳碌不安宁。

异性缘重常交争，离家返回好折腾。

想事虽多常变化，失败损失会发生。

病在肌肤和心脏，血液心肾脉搏轻。

丑未冲

丑为道教未佛教，大吉小吉土相冲。

女命夫君情人找，兄弟缘薄少亲情。

难得长辈相助力，谋望虽多少收成。

冲为凶时事多阻，阴怪之事会发生。

佛道禅法有兴趣，善研星象与气功。

脾肺多疾虚又喘，腹疾痢疾消化病。

寅申冲

寅为鬼门申人门，功曹传送克又冲。

夫妻同床有异心，男女相逢婚外情。

爱管闲事招是非，小人不断口舌生。

吉时可走经商路，凶时鬼邪常作祟。

相信鬼神讲迷信，神秘文化兴趣浓。

口苦舌干易昏迷，肝胆便秘脑神经。

卯酉冲

卯酉日出日落门，金木相克又相冲。

桃花咸池临身上，婚外之恋起纷争。 a

忧愁多劳不利财，背约失信无真情。

职业长久也常变，地域住地常变更。

遇事考虑欠周到，一生难以得安宁。

病在肝胆和肺部，治疗筋骨免身痛。

辰戌冲

辰为太阳戌日落，天罗地网两土冲。

吉时此人声名显，凶时虚诈无真情。

夫妻感情不融洽，奔波劳碌过一生。

男逢少儿多是女，女逢易犯妇科病。

争强好斗犯口舌，克妻伤子命早终。

病在膀胱皮肤处，恶寒小肠头又疼。

巳亥冲

巳亥马星又文星，地产微明克又冲。

吉时此人才横溢，凶时压抑不安全。

爱管闲事话语多，助人为乐献真情。

付出太多回报少，顺去逆来常出行。

工作住地常变化，日时逢之女多情。

病在肝肾会吐泻，时刻预防糖尿病。

跋

原局运岁逢支冲，旺衰喜忌要分清。

柱位十神临何亲，辩证灵活要变通。

年冲月令离祖发，与长缘薄无亲情。

月冲年支伤祖业，长辈才产难继承。

月日相冲伤父母，同胞兄妹冷如冰。

妻子有灾身体弱，坎坎坷坷过一生。

日时伤妻又克子，日支被冲丧妻应。

亲情缘薄走动多，夫妻常有吵闹声。 2

年月日支冲时支，三冲一支局形成。

或是日时支冲年，不利长辈怒气生。

年月二支冲日支，婚灾丧偶定有应。

月日二支冲时支，不利子女灾患生。

若于干冲无合处，一生漂泊走不停。

父母无助难依靠，生离死别灾不轻。

原局运岁逢支冲，时刻小心敲警钟。

劝君逢之要谨慎，及时化解保太平。

地支相刑象意诀

寅巳申无恩刑

寅巳申支三刑临，为人骄傲不虚心。

逢场作戏显自己，眼中没有周围人。

为官不利易口舌，为民词讼闹纠纷。

易有破财事发生，三教九流圈中人。

丑未戌持势刑

丑未戌支三刑临，持势财黑心又狠。

为人是非争短长，家庭不合口舌频。

为官不顺易免降，斤斤计较不合群。

看谁都是不顺眼，从早到晚总烦心。

子卯无力刑

子卯地支二刑临，为人无礼少义人。

有职有权虚仗势，为民打肿充胖人。

于事总爱条毛病，自寻苦恼不顺心。

大事无能小不干，财不兴旺自孤贫。

辰午酉亥自刑

辰午酉亥自刑临，随心所欲苦自寻。

六亲缘分太浅薄，关键时刻无帮人。

靠山山倒靠河干，为官为民心不顺。

注定一生张罗命，自力更生要殷勤。

地支相害象意诀

寅巳相害

寅巳相害逞害能，六亲不合多口灾。

一生奔波劳累命，多见体弱病常来。

谋事阻碍困难多，事与愿违闹心来。

肠胃患病常呻吟，肢体伤残注定挨。

卯辰相害

卯辰相害欺长害，事业不顺闹心怀。

好事难成想成空，婚姻不顺口舌来。

遇事争夺难如意，自寻苦恼叹声唉。

六亲无靠各顾各，易遭外伤碰撞灾。

申害相害

申亥相害争进害，嫉妒才能贬人才。

旺时神清貌又秀，或喜或悲变化快。

运差多谋事少成，怨天怨地不应该。

身体患病伤骨疾，脸部损伤破相来。

酉戌相害

酉戌相害嫉妒害，夫妻不合口舌来。

事业不顺小人多，不明原因人指责。

幼小损伤灾疾多，为人处事好又坏。

平生头面多生疮，易遭烫伤和火灾。

丑午相害

丑午相害官鬼害，婚姻不顺口舌来。

兄弟不睦常吵闹，儿女难管牵连灾。

事多阻碍或难成，有理难辨违心怀。

若逢生旺性暴躁，脑部神经病患来。

子未相害

子未相害势家害，六亲骨肉违心怀。

营谋困难阻滞多，易遭官外诉讼灾。

遇事有始难得终，时时提防小人害。

男人易患脾胃病，女犯妇科或坠胎。

三地支连断

三子婚事重，三丑四夫妻。

三寅守孤寡，三卯凶恶多。

三辰好斗伤，三巳遭刑伤。

三午克夫妻，三未守空房。

三申人不全，三酉独居房。

三戌讼事多，三亥孤苦怜。

十干体象象意诀

甲木天干作首排，原无枝叶与根荄。

欲存天地千年久，直向沙泥万丈埋。

断就栋梁金得用，化成灰炭火为灾。

蠢然块物无机事，一任春秋自往来。

乙木根荄种得深，只宜阳地不宜阴。

漂浮最怕多逢水，刻断何当苦用金。

南去火炎灾不浅，西行土重祸犹侵。

栋梁不是连根木，辨别工夫好用心。

丙火明明一太阳，原从正大立纲常。

洪光不独窥千里，巨焰犹能遍八荒。

出世肯为浮木子，传生不作湿泥娘。

江湖死水安能克，惟怕成林木作殃。

丁火其形一烛灯，太阳相见夺光明。

得时能化千斤铁，失令难熔一寸金。

虽少干柴尤可引，纵多湿木不能生。

其间衰旺当分晓，旺比一炉衰一檠。

戊土城墙堤岸同，振江河海要根重，

柱中带合形还壮，日下乘虚势必崩。

力薄不胜金漏泄，功成安用木疏通。

平生最爱东南健，身旺东南健失中。

己土田园属四维，坤深为万物之基。

水金旺处身还弱，火土功成局最奇。

失令岂能埋剑戟，得时方可用磁基。

漫夸印旺兼多合，不遇刑冲总不宜。

庚金顽钝性偏刚，火制功成怕火乡。

夏产东南过锻炼，秋生西北亦光芒。 

水深反见他相克，木旺能令我自伤。

戊已干支重遇土，不逢冲破即埋藏。

辛金珠玉性虚灵，最爱阳和沙水清。

成就不劳炎火煅，资扶偏爱湿泥生。

木多火旺宜西北，水冷金寒要丙丁。

坐禄通根身旺地，何愁厚土没其形。

壬水汪洋并百川，漫流天下总无边。

干支多聚成漂荡，火土重逢涸本源。

养性结胎须未午，长生归禄属坤干。

身强原自无财禄，西北行程厄少年。

癸水应非雨露水，根通亥子即江河。

柱无坤坎身还弱，局有财官不尚多。

申子辰全成上格，午寅戌备要中和。

假饶火土生深夏，西北行程岂太过。

天干相冲断诀

八字天干分五行，水木金火会相冲。

原局遇之要注意，运流逢之也相同。

甲庚相冲头面损，头部时常会疼痛。

乙庚相冲伤四肢，筋骨疼痛有哼声。

壬丙相冲肾不好，心病发作不安宁。 2

丁癸相冲心膀病，婚破口舌闹一声。 a

天干五合断诀

甲与己合中正合，安分守己不惹祸。

重信讲义人称赞，宽厚平直人夸说。

循规蹈矩老八板，喜欢神秘或信佛。

五行无气若带煞，好怒任性爱发火。

不吉则少人情味，不知廉耻诡计多。 2

乙与庚合仁义合，刚柔相济总乐呵。

五行有气讲义气，人们夸奖把你说。

为人能伸又能屈，喜欢神秘或敬佛。

若临死绝带七杀，固执己见口舌多。

轻义寡义挑别人，一贯正确把人说。

丙与辛合威制合，仪表威严话不多。

智力超人私心重，为人酷毒喜贿赂。

五行死绝酷无情，铁面无私不灵活。

女命逢空耗咸池，貌美下贱恋人多。 

地支若再有之合，娼妓之命不必说。

丁与壬合任寿全，心地慈善好事多。 a

若是八字组合好，长命多寿幸福活。

五行死绝带七杀，咸空败绝淫欲多。

女命挑诱多玷辱，少年老头都乐呵。

良女小姐或先否，从良之后好人作。

戊与癸合无情合，薄情乏义遭人说。

男女相貌皆俊秀，婚姻之事议论多。

男命会有玩世心，或好或差一生过。

女命娇艳气有神，多嫁俊夫心乐呵。

男娶少女或老妻，女嫁老夫过生活。

盲派流年赶【小近前知】

1、二十八宿：

正月寅山虎狸豹，二月卯林兔狐貉；

三月辰罡龙蛟鱼，四月巳塘蛇鳝蚓。

五月午瓢马鹿獐，六月未擒羊鹰犴；

七月申榛猴猿蝾，八月酉稻鸡乌雉。

九月戌圊狗豺狼，十月亥浆猪熊貐。

十一子米鼠蝠燕，十二丑田牛龟獬。

注：正月寅山虎狸豹，正月→建寅—山—虎（尾火虎）、豹（箕水豹）。狸—配字。

二月卯林兔狐貉；二月→建卯—林—兔（房日兔）、狐（心月狐）、貉（氐土貉）。

三月辰罡龙蛟鱼；三月→建辰—罡—龙（亢金龙）、蛟（角木蛟）。鱼—遇的意思。

四月巳塘蛇鳝蚓；四月→建巳—塘—蛇（翼火蛇）、蚓（轸水蚓）。鳝—配字。

五月午瓢马鹿獐；五月→建午—瓢—马（星日马）、鹿（张月鹿）、獐（柳土獐）。

六月未擒羊鹰犴；六月→建未—擒—羊（鬼金羊）、犴（井木犴）。鹰—迎的意思。

七月申榛猴猿蝾；七月→建申—榛—猴（觜火猴）、猿（参水猿）。蝾—用的意思。

八月酉稻鸡乌彘；八月→建酉—稻—鸡（昴日鸡）、乌（毕月乌）、彘（胃土彘）。

九月戌圊狗豺狼；九月→建戌—圊—狗（娄金狗）、狼（奎木狼）。豺—配字。

十月亥浆猪熊貐；十月→建亥—浆—猪（室火猪）、貐（壁水貐）。熊—配字。

十一子未鼠蝠燕；十一月→子—未—鼠（虚日鼠）、蝠（女土蝠）、燕（危月燕）。

十二丑田牛龟獬；十二月→丑—田—牛（牛金牛）、獬（斗木獬）。龟—归的意思。

解后：

****虎里豹，****兔狐貉；

****龙蛟遇，****蛇善蚓；

****马鹿獐，****羊迎犴；

****猴猿用，****鸡乌彘；

****狗才狼，****猪熊貐；

****鼠蝠燕，****牛归獬。 品

2、节气：

春生惊蛰盘，上下庆端服；

秋喜望月重，寒压冬冰足。

注：春生—正月，惊蛰—二月，盘—三月；

上下—四月，庆端—五月，服—六月；

秋喜—七月，望月—八月，重—九月；

寒压—十月，冬冰—冬月，足—腊月。

3、四季花：

正茶二杏三桃红，四葵五榴六莲蓬；

七菱八桂九菊放，十松子柏腊梅逢。

4、国名：

正燕，二宋，三郑，四楚，五周，六秦；

七晋，八赵，九鲁，十韩，十一齐，十二吴。

# 5、颜色金属：

正黑，二绿，三黄，四万，五白，六兰；

七晋，八赵，九铜，十铁，十一锡，十二铅。

6、 

正月观灯请会茶，二月拔柳发萌芽；

三月桃李花明药，四月妇女采桑麻；

五月艾叶榴在先，六月芳草比岸莲；

七月新秋香云动，八月蟋蟀闹金蝉；

九月黄菊九重高，十月炉内木炭消；

十一鹅毛分水险，十二雪打腊梅稍。

# 7、合并前知：

正月建燕寅山虎狸豹，二月除宋卯林兔狐貉；

三月满郑辰罡龙蛟鱼，四月平楚巳塘蛇鳝蚓；

五月定周午瓢马鹿獐，六月执秦未擒羊鹰犴；

七月破晋身榛猴猿蝾，八月危赵酉稻鸡乌彘；

九月成鲁戌圊狗豺狼，十月收韩亥浆猪熊貐；

冬月开齐子未鼠蝠燕，腊月闭吴丑田牛龟獬。

8、合并前知：

正月燕建茶，二月宋除杏，三月郑满桃红；

四月楚平葵，五月周定榴，六月秦执莲蓬；

七月晋破菱，八月赵危桂，九月鲁成菊放；

十月韩收松，冬月齐开柏，腊月吴闭梅逢。

9、 

正月闷坐想丈夫，二月千里捎过书；

三月悬挂常思念，四月独守绣楼出；

五月在夕将妾闪，六月等他盼到伏；

七月梦中鸾交凤，八月跪倒拜地哭；

九月恼人多有气，十月经思谁挽奴；

冬月剃头落了发，腊月吃斋把家出

细加节：

立春一日定根源，惊蛰原来倒退三；

清明本时返三刻，立夏一日时退三；

芒种二日退一位，小暑加四正三天；

立秋退三加五日，白露六日退一言；

寒露七天倒退六，立冬退四加七天；

大雪六日顺四走，小寒六日逆行三；

知推来年立春日，五日三时春又还。

小近前知：

甲子青虎初一葵，豹蚓新菊冬腊随；（巳时立春）

乙丑黄猴十二菱，林羊九冬前四成；（闰4）

丙寅黑鸡念二松，山林葵羊九梅重；

丁卯红兔初四茶，林罡马猴九菊霞；

戊辰黑狗十四麻，观桃艾莲桂后发；（闰2）

已巳红狗念五菱，茶辰蚓芳云入重；

庚午白龙初六狼，观蚓先菱九梅方；（闰6）

辛未黑兔十八梅，三五七八十腊归；

壬申红鸡念九龙，四六八九冬月成。

癸酉黑龙初十犴，观麻莲桂松柏现。（闰5）

甲戌红龙念一高，茶桃莲桂鹅小飘。

乙亥白猪初二梢，茶杏妇莲菊梅高。

丙子青蛇十三桃，宋女前三五桂梢。

丁丑黄蛇念三莲，林桃马羊桂蝉田。 a

戊寅黑猪初五圊，桃女莲桂前七冬。 a

已卯红猪十七梅，桃蚓莲蝾菊子归。

庚辰白蛇念八蛟，三五七八十腊梢。

辛巳青猪初九午，桃猿前六稻浆獬。

壬午黄猪十九蝉，二五七九冬子先。

癸未甲午当日飞，正三五八十腊归。

甲申黄鼠十二杏，柳榴前蚓蝾浆定。

乙酉黑牛念二周，虎兔蛇榴七冬猴。

丙戌红羊初三鸡，二三五六八十一。

丁亥白牛十四险，后狐鱼鹿莲桂碳。

戊子青牛念六林，二四六七九燕分。

已丑黄羊初七午，林马双七重飞鼠。

庚寅黑羊十八危，正四七八十腊归。

辛卯红牛念八开，除破定成子该来。

壬辰黑猴初十灯，正三前五六九冬。

癸巳红猴念一蚓，正三四七十腊问。

甲午白虎初二香，林蚓鹿蝾十亥浆。

乙未青鸡十二韩，观妇前罡艾新黄。

丙申黄鸡念四寅，正三五六八十寻。

丁酉黑兔初五鳝，林蚓芳榛十田蝉。（闰后8）

戊戌红虎十六蝾，四六七成子鼠空。

已亥白鸡念七熊，山塘擒稻浆田逢。

庚子青兔初九观，貉蚓后芳桂浆田。 

辛丑黄兔十九麻，貉蚓芳冬九菊霞。

壬寅青狗三十申，观李蚓莲九菊梅。

癸卯黄龙十一熊，貉芳双塘桂梅迎。

甲辰黑龙念二龟，貉蚓鹿蝾九菊庆。

乙巳红猪初三桃，茶桃艾芳赵成捎。

丙午白龙十五莲，后蛟鹿莲桂成田。

丁未青龙念五圊，桃芳蝾菊子燕空。

戊申已亥初七獬，正三后七六九燕。

已酉黑猪十八辰，正三五八十腊行。

庚戌红蛇念八未，二三五八十月会。

辛亥黑鼠初九圊，请桃后五妇香冬。

壬子丙子念一獬，会明妇芳桂子伴。

癸丑白马初二辰，杏妇马菱桂冬分。

甲寅甲子十三岸，明鹿后妇七赵燕。

乙卯戊子念四蟋，桃榴莲桂九十一，

丙辰黑马初六子，三五七九子后桂。

丁巳红马十七卯，二马七狗子牛小。

戊午庚子念七先，林鹿桂浆腊梅天。

已未青羊初八稻，柳桃马蝾浆腊小。（双六月）

庚申已未十九燕，貉花鹿秋浆十碳。

辛酉青虎三十林，建罡平芳榛十寻。

壬戌戊申十一榴，二六双四七九定。

癸亥黑猴念二酉，宋平榴云桂炉求。

解：甲子青虎初一葵；

甲子---是指1924年的甲子年。

青虎---即‘甲寅’。

初一---即 正月初一。

睽---是四月，四月月建=巳。

这句话的意思：甲子年初一是甲寅日，初一巳时立春。

豹蚓新菊冬腊随。

豹---正月；（看1套口诀）

蚓---四月；（看1套口诀）

新---七月；（看6套口诀）

菊---九月；（看3套口诀）

冬---十一月；

腊---十二月；

随---配字。

这句话意思：

甲子年的小近（小月）是：正、四、七、九、

十一、十二这六个月。其他口诀依次类推。

以上我们知道了这一年那个是小近，就可以查找每月的任何干支的日柱了。

例：1924年十一月十一日出生。

首先我们看正月初一是什么干支；根据口诀知道：

正月初一甲寅，二月初一是正月初一的对冲（地支）；天干不变。所以，二月初一是甲申。

三月又是甲寅。四月又是甲申。五月甲寅。六月甲申。七月甲寅。八月甲申。九月甲寅。

十月甲申。十一月甲寅。十二月甲申。（如果这一年没有闰月年，是这样查法；

若有闰月年就不这样查法了。）

此例：查得十一月初一是甲寅，因为十一月前有正。四、七、九月四个月是小近；

所以从甲寅逆数第四位，癸丑、壬子、辛亥。庚戌。庚戌就是十一月十一日的干支了。

注：口诀中：

1、 带‘念’字都是指立春日在上一年的腊月里。

例如：念七—---就是立春日在上一年腊月二十七。

念三-----就是立春日在上一年腊月二十三。

2、‘十七’‘三十’等是说立春日在上一年的腊月十七，三十。

3、标有‘前’‘后’‘双’等字样者，表示闰月。