丙戌
丁亥
乙木生于巳月，伤官当令，足以制官伏杀，坐下禄支扶身，寅时又藤萝系甲，至庚辰年，支类东方，中乡榜，不发甲，只因四柱无印，戌土泄火生金之故也。同胞双生，其弟生卯时，虽亦得禄，不及寅中甲木有力，而藏之为美，故迟于己亥年，印星生拱，始中张榜也。
 
 
 
癸亥
乙卯
戊午
甲寅甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
戊土生于仲春，官杀并旺临禄，又才星得地生扶，虽坐下午火印绶，虚土不能纳火各成充命从杀一既从，水作混论，郅了运冲去午火，庚子年金生水量，冲尽香火，中乡榜。
 
 
 
 
戊子
壬戌
庚寅
癸未癸亥
甲子
乙丑
丙寅
丁卯
戊辰
庚金生地戌月，印星当令，金亦有气，用神在水，不在火也。至庚申流年，壬水逢生，又泄土气，北闱奏捷。所发者，戊土元神透露，不利春闱，兼之中运木火， 则多破耗。
 
 
 
 
戊子
己未
辛亥
戊子庚申
辛酉
壬戌
癸亥
甲子
乙丑
辛金生于季夏，局中虽多燥土，妙在丛下亥不，年时逢子养金，能邀其未拱木为用。至丁卯年，全会木局，有病得药，棘闱奏捷。
 
 
 
 
秀才不是尘凡子，清气还嫌官不起。
原注：秀才之命，与异路人、贫人、富人之命，无什大别，然终有一种清气处，但官星不起，故无爵禄。
任氏曰：秀才之命，与异路贫富人无会什分别，细究之，必有清气存焉。官星不起者，非官星不透之谓也，如官星太旺，日主不能用其官；如官星太弱，官昨不能克日主。如官旺用印见财者，如官衰用财遇劫者，如印多泄官星之气者，如官多无印者，如官透无根，地支不载，如官坐伤位，伤坐官位，如忌官逢财，喜官遇伤者，皆谓之官星不起也。纵有清气，不过一衿终身，有富而秀者，身旺财旺，与官星不通也，或伤官顾财不顾官也；有贫而秀者，身旺官轻，财星受劫也。或财官太旺，印星不现，或伤官用印，见财不见官也；有学问过人，竟不能得一衿，老于儒童者。此亦有清气存焉，格局原可发秀，只因运途不济，破其清气，以致终身不能稍舒眉曲也。亦有格局本可登科发甲者，亦因运途不济，屡困场屋，终身一衿，不能得路于青云也。有格局本无出色，竟能科甲连登，此因一路运途合宜，助其清气官星，去其浊气忌客之故也。
癸巳
壬戌
乙卯
戊寅辛酉
庚申
己未
戊午
丁巳
丙辰
乙卯日元，生于季秋，得寅时之助，日主不弱，用巳火秀气，戌土火库收之，壬癸克之。格局本无出色，且辛金司令，壬水进气通源，幸得时透戊土，去浊留清，文望若高山北斗，品行似良玉精金，中运逢火，丙子优贡。惜子水得地，难得登云。
 
 
 
癸未
庚申
甲申
乙亥己未
戊午
丁巳
丙辰
乙卯
甲寅
甲申日元，生于孟秋，庚金两坐禄旺，喜亥时绝处逢生，化杀有情，癸水元神透出，清可知矣。但嫌杀势太旺，日主虚弱，不能假杀为权，所以起而不起也。廪贡终身。
 
 
 
 
壬午
甲辰
丁巳
己酉乙巳
丙午
丁未
戊申
己酉
庚戌
丁火生于季春，官星虽起，坐下无根，其气归木。日主临旺，时财拱会有情，却与官星不通；且中年运走土金，财得泮溢，官星有损，功名不过一衿，家业数十万。若换酉年午时，名利双辉矣。
 
 
 
 
癸未
乙卯
丙午
丁酉甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
丙午日元，生于卯月，局中木火两旺，官坐伤位，一点财星劫尽，谓财劫官伤。壬运虽得一衿，贫乏不堪；子运回冲，又逢未破克妻；辛运丁火回劫，克子；亥运会木生火而亡。
 
 
 
 
戊申
庚申
壬申
甲辰辛酉
壬戌
癸亥
甲子
乙丑
丙寅
此造大象观之，杀生印，印生身，食神清透，连珠相生，清而纯粹，学问过人，品行端方，惜乎无火，清而少神，用土则金多气泄，用木则金锐木凋；兼多运走西北金水之地，读书六十年，不克博一衿。家贫出就外傅四十载，受业者登科发甲，自己不获一衿，莫非命也。
 
 
 
己亥
癸酉
壬申
戊申壬申
辛未
庚午
己巳
戊辰
丁卯
此造官杀并透无根，金水太旺，大不及前造之纯粹也。喜其运走南方火土，精足神旺。至未运，早游泮水，五运科甲连登 ，己巳戊辰，仕路光亨，与前造天渊之隔者，非命也，实运美也。
 
 
 
 
异路功名莫说轻，日干得气遇财星/
原注：刀笔得成名者，与不成名者之异，必是财星得个门户，通得官星，中有一种清气，所以得出身，其老于九笔而不能出身者，终是财星与官不相通也。
任氏曰：异路功名，有刀笔成名者，有捐纳出身者，虽有分别，总不外日干有气，财民相通也。或财星得用，暗成官局，或官伏财乡，丙意情通，或官衰逢财，两神和协，或印旺官衰，财星破印，或身旺无官，食伤生财，或身衰官旺，食神制官，必有一种清纯之气，方可出身。其仕路之高卑，须究格局之气势，运途之损益可知矣。不能出身者，日干太旺，财轻无食伤，喜官而官星不通，或无官也。如日干太弱，财星官星并旺者，有财官虽通，伤官劫占者，有财星得用，暗成劫局者，有喜印逢财，忌印逢官者，皆不能出身也。
己巳
壬申
甲寅
戊辰辛未
庚午
己巳
戊辰
丁卯
丙寅
甲木生于孟秋，七杀当令，巳火食神贪生己土，忘克申金，兼之戊己并透，破印生杀，以致祖业难登，书香不继。喜其秋水通源，日坐禄旺，明虽冲克，暗却相生。由部书出身，至丁卯丙寅运，扶身制杀，仕至观察。
 
 
 
 
庚午
丙戌
乙卯
丁丑丁亥
戊子
己丑
庚寅
辛卯
壬辰
乙卯日元，生于季为秋，丙丁并透通根，五行无水，庚金置之不论，最喜财神归库，木火能辉。性孝友，尤笃行谊，由部书出身，仕至州牧。其不利于书香者，庚金通根在丑也。
 
 
 
 
己丑
庚午
戊申
癸亥己巳
戊辰
丁卯
丙寅
乙丑
甲子
戊土生于午月，印星秉令，时逢癸亥，正日元得气遇财星也，但金气太旺，又年支湿土，晦火生金，日元反弱，则印绶暗伤，书香难遂。损纳出身，至丁卯丙寅运，木从火势，生化不悖，仕致黄堂。喜其午火真神得用，为人忠厚和平，后运乙丑，晦水生金，不禄。
 
 
 
壬子
甲辰
戊戌
丙辰乙巳
丙午
丁未
戊申
己酉
庚戌
戊戌日元，生于季春，时逢火土，日元得气，虽春时虚土，而杀透通根，兼之壬水得地，贴身相生，此谓身杀两停 ，非身强煞浅也。天干壬水克丙，所以书香不利，喜其初运南方，损纳出身。仕名区，宰大邑。便财露生煞为病，恐将来运走西方，水生火绝，缘其人好奢少俭，若不急流勇退，难免不测风波。
 
 
 
癸巳
甲寅
丙戌
庚寅癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
戊申
丙火生于孟春，官透为用，清而纯粹，惜乎金水遥隔，无相生之意；且木火并旺，金水无根，书香不继，游幕捐给县令，究竟财官不通门户，丁丑年大运在戌，火土当权，得疾而亡。
 
 
 
 
壬辰
甲辰
辛酉
丁酉乙巳
丙午
丁未
戊申
己酉
庚戌
辛金生于季春，支逢辰酉，干透壬丁，似乎佳美，不知地支湿土逢金，丁火虚无根，甲木虽有生火，地支辰酉化金，亦自顾不暇，捐纳部属，不但财多破耗，而且不能得缺。虽壬水生甲，遗业数十万但运走土金，未免家业退而子息艰也。
 
 
 
 二十七、地位
台阁勋劳百世传，天然清气发机权。
原注：能如人之出身，至于地位之在小，亦不易推。若夫为独为卿，清中又有一种权势出入矣，不专在一端而论。
任氏曰：台阁宰匍以及封疆之任，清气发乎天然，秀气出纯粹，四柱内，且与喜神有情，格局之中并无可嫌之物。所用者皆真神所喜者皆真气，此谓“清气显机权”也。度量宽宏能容物，施为纯正不贪私，有润泽生包之德，怀任重致远之财也。
庚申
庚辰
戊辰
戊午 
 
 
 
 
 
 
此董中堂造，天然然清气在庚金也。
 
 
 
 
甲子
丙寅
己丑
甲子 
 
 
 
 
 
 
此刘中堂造，天然清气在丙火也。
 
 
 
 
壬申
壬寅
丙子
乙未 
 
 
 
 
 
 
此钱尚书造，天然清气在乙木也。
 
 
 
 
己亥
丁卯
庚申
庚辰 
 
 
 
 
 
 
此秦侍郎造，天然清气在丁火也。
 
 
 
 
兵权獬豸弁冠客，刃煞神清气势特。
原注：掌生杀之权，其风纪气势，必然超特，清中精神自异又或刃杀两显也。
任氏曰：掌生杀大权，兵刑重任者，其精神清气，自然超特，必以刃旺敌杀，气势出人也。局中杀旺无财，印绶用刃者，或无印而有羊刃者，此谓杀刃神清也。气势特者，刃旺当权也，必文官而掌生杀之任。刃旺者，如春之甲用卯刃，乙用寅刃；夏之丙用午刃丁用巳刃，秋之庚用酉刃，辛用申刃，冬之用子刃，癸用亥刃是也。若刃旺敌杀，局中无食神印绶，而有财官者，气势虽特，神气不清，乃武将之命也。如刃不当权，虽能敌杀，不但不能掌兵权，亦不能贵显也。其人疾恶太严，如刃旺杀弱亦然，必傲物而骄慢也。
壬寅
己酉
庚午
丙戌庚戌
辛亥
壬子
癸丑
甲寅
乙卯
庚日丙时，支逢生旺，寅纳壬水，不能制杀，全赖酉金羊刃当权为用，隔住寅木，使其不能会局，此正“刃杀神清气势特”也。早登科甲，属掌兵刑生杀之任，仕至刑部尚书。
 
 
 
 
庚戌
壬午
丙子
壬辰癸未
甲申
乙酉
丙戌
丁亥
戊子
丙子日元，月时两透壬水，日主三面受敌，柱中无木泄水生火，反有庚金生水泄土，金赖午火旺刃当权为用，更喜戌之燥土，制水会火。乡榜出身，丙戌丁亥运仕至按察。
 
 
 
 
乙卯
戊子
壬辰
戊申丁亥
丙戌
乙酉
甲申
癸未
壬午
壬辰日元，天干两煞，通根辰支，年干乙木凋枯，能泄水而不能制土，正克泄交加，最喜子水当权会局，杀刃神情。至酉运生水克木，又能化杀，科甲连登；甲申登运，仕路光亨，至按察；示运羊刃受制，不禄。
 
 
 
 
丙辰
辛卯
甲申
庚午壬辰
癸巳
甲午
乙未
丙申
丁酉
甲申日元，生于仲春，官杀并透通根，日时临于死绝，必用卯之羊刃。喜其丙火合辛，不但无混杀之嫌，抑且卯木不受其制，刃杀神清，且运走南方火地。科甲出身，仕臬宪。
 
 
 
 
分藩司牧财官和，清纯格局神气多。
原注：方面之官，财官为重，必清奇纯粹，格正局全，又有一段精神。
任氏曰：方面之任以及州县之官，虽以财官为重，必须格局清纯，更须日元生旺，神贯气足，然后财官情协，则精气神三者足矣。又加官旺有印，官衰有财，印旺有财，左右相通，上下不悖，根通年月，气贯日时，身杀两停，杀重逢印，杀轻遇财者，皆是也，必有利民济物之心；反此者，非所宜也。
丁丑
乙巳
癸酉
壬子甲辰
癸卯
壬寅
辛丑
庚子
己亥
癸水生于巳月，火土虽旺，妙在支全金局，财官印三者皆得生助；更喜子时劫比帮身，精神旺足；尤喜中年运走北方。异睡出身，仕至郡守，名利两全，生七子皆出仕。
 
 
 
 
丙寅
戊戌
丁酉
乙巳己亥
庚子
辛丑
壬寅
癸卯
甲辰
丁火生于戌月，局中木火重重，伤官用财，格局本佳，部书出身，仕至县令。惜柱中无水，戌乃燥土，不能生金晦火，木生火旺，巳酉无拱合之情，所以妻妾生十子皆克。
 
 
 
 
丙子
庚寅
辛巳
戊子辛卯
壬辰
癸巳
甲午
乙未
丙申
辛金生于寅月，财旺逢食，官透遇财，又逢劫印相扶，中和纯粹，精神两足。初看似乎看弱，细究之，木嫩火虚，印透通根，日元足以用官。中年南方火运，异路出身，仕至黄堂。
 
 
 
 
丁亥
丙午
戊寅
甲寅乙巳
甲辰
癸卯
壬寅
辛丑
庚子
戊土生于午月，局中偏官虽旺，印星太重，木从火势，火必焚木，一点亥水，不能生木克火。交癸运，克丁生甲，北极连登科甲，出宰名区；辛运合丙，仕路顺遂；交丑运，克水告病，致仕。
 
 
 
 
己巳
戊辰
甲子
辛未丁卯
丙寅
乙丑
甲子
癸亥
壬戌
甲子日元，生于季春，木有余气。坐下印绶，官星清透，且子辰拱印有情；更妙运走东北水木之地，名登甲榜。只嫌子未破印，仕路未免有阻，老于教职。
 
 
 
 
便是诸司并首领，也从清浊分形离。
原注：至贵者莫如天也，得一以清，而位乎上，故膺一命之荣，莫不得清气。所以杂职或佐二首领等官，岂无一段清气？而与浊气者自别。然清浊之形影难解，不专是堸官印绶内有清浊，凡格局、气象、用神、合神，日主化气、从气、神气、精气，以序收藏发生意向，节度性情，理势源流，主从之间皆有之。生于皮面对其形影，得其形而遂可以寻其精髓，乃论大小尊卑。
任氏曰：命者，天地阳阳五行之所钟也，清者贵也，浊者贱也。所以杂职佐二等官，亦膺一命之荣，虽非格正局清，真神得用，而气象格局之中，冲合理气之内，必有一点清气，虽清浊气之形影难辨，总不外处天清地浊之理。天干象天，地支象地。地支上升于天干者，轻清之气也；天干下降于地支者，重浊之气也。天干之气本清，不忌浊也；地支之气本浊，必要清也，此命理之贵乎变通也。天干浊，地支清者贵；地支浊，天干清者贱也。地支之气上升者影也，天干之气下降者形也，于升降形影，冲合制化中，分其清浊，究其轻重，论其尊卑可也。
壬辰
壬寅
戊戌
丙辰癸卯
甲辰
乙巳
丙午
丁未
戊申
戊土生于寅月，木旺土虚，天干两壬克丙生寅，此天干之气浊，财星坏印，所以书香不继。喜寅能纳水生火，日主坐戌之燥土，使壬水不致冲奔，其清处在寅也。异路出身，丙运升县令。
 
 
 
 
壬午
癸丑
甲寅
丁卯甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
戊午
己未
甲木生于丑月，水生寒凝，本喜火以敌寒，更妙日时寅卯气旺，丁火旺秀，其清在火也。所嫌壬登透干，丁火发作国，难遂书香之志。然地支无水，干虽浊，支从午火留清。异路出身，至戊午运，合癸制壬，升知县。
 
 
 
 
壬辰
乙巳
丙子
己丑丙午
丁未
戊申
己酉
庚戌
辛亥
丙火生于巳月，天地煞印留清，所嫌者丑时合去子水，则壬水失势，化助伤官则日元泄气，一点乙木，不能疏土。异路出身，虽获盗有功，而上意不合，竟不能升。
 
 
 
 
乙酉
丙戌
癸酉
丁巳乙酉
甲申
癸未
壬午
辛巳
庚辰
癸酉日元，生于戌月，地支官印相生，肖可知矣。所嫌者，天士内财得地，兼之乙木助火克金，所以书香难遂。喜秋金有气，异路出身，至巳运逢财坏印，丁艰回籍。
 
 
 
 
甲申
戊辰
戊子
戊午己巳
庚午
辛未
壬申
癸酉
甲戌
戊子日地，生于辰月午时，天干三戌，旺可知矣。甲木退氯临绝，不但无用，反为混论，其精气在地运之申，泄其精英，惜春金不旺，幸子水冲午，润土养金，虽捐纳佐二，仁途顺遂。
 
 
 
 
癸巳
甲子
壬子
庚戌癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
戊午
壬子日元，生于仲冬，天干又透庚癸，其势泛滥。甲木无佷，不能纳水；己火被众水所克，亦难作用，故屡次加捐，耗财不参得缺。虽时支砘，厎定汪洋，又有庚金之泄，兼之中运辛酉庚申，泄土生水，劫刃肆逞，以致有志难伸。
 
 
 
 二十八、岁运
休囚系乎运，尤系乎岁，战冲视孰降，和好视孰切。
原注：日主譬如吾身，局中之神，譬之舟马引从之人，大运譬所到之地，故重地支，未尝无天干。太岁譬所遇之人，故重天干，未偿无地支。必先明一日主，配合七字，权其轻重，看喜行行何运，忌行何运。如甲日以气机看春，以人心看仁，以物理看木，大率看气机而余在其中。遇庚辛申酉字面，如春而行之于秋，新伐其生生这机，又看喜与不喜，而行运生甲伐甲之地，何断其休咎也。太岁一至，休咎即显，于是详论战冲和好之势，而得胜负适从之机，则休咎了然在目。
任氏曰：富贵虽定乎格局，穷通实系乎运途，所命好不好运也。日主如我之身，局中喜神用神是我所用之人，运途乃我所临之地，故以地支为重。要天干不背，相生相扶为美，故一运看十年切勿上下截看，不可使盖头截脚。如上下截看，不论盖头截脚，则吉凶不验矣。
如喜行木运，必要甲寅乙卯，次则甲辰、乙亥、壬寅、癸卯：喜行火运，必要丙午丁未，次则丙寅、丁卯、丙戌、丁巳；喜行土运，必要戊午、己未戊戌、己巳，次则戊辰己丑；喜行金运，必要庚申辛酉，次则戌申、己酉、庚辰、辛巳；喜行水运，必要壬子癸亥，次则壬申、癸酉、辛亥、庚子。宁使天干生地支，弗使地支生天干；天干生地支而荫厚，地支生天干而气泄。
何谓盖头？如喜木运而遇庚寅辛卯，喜火运而遇壬午癸巳，喜土运而遇甲戌、甲辰、乙丑、乙未，喜金运而遇丙申丁酉，喜水运而遇戊子己亥。何谓截脚？如喜木运而遇甲申、乙酉、乙丑、乙巳，喜火运而遇丙子、丁丑、丙申、丁酉、丁亥，喜土运而遇戊寅、乙卯、戊子、己酉、戊申，喜金运而遇庚午、辛亥、庚寅、辛卯、庚子，喜水运而遇壬寅、癸卯、壬午、癸未、壬辰、癸巳是也。
盖干头喜支，运以重支，财吉凶减半；截脚脚喜干，支不载干，则十年皆否。假如喜行木运，而遇庚寅辛卯，庚辛酉为凶运，而金绝寅卯，谓之无根，虽有十分之凶，而减其半。如原局天干有丙丁透露，得回制之能，又减共半，或再遇太岁逢丙丁，制其庚辛，则无凶矣。寅卯本为吉运，因盖头有庚辛之克，虽有十分之吉，亦减其半。如原局地支有早点酉之冲，不但无吉，而反凶矣。
又如喜木运，遇甲申乙酉，木绝于申酉，谓之不载，故甲乙之运不吉。如原局天干又透庚辛，或太岁干头遇庚辛，必凶无疑所以十年皆凶。如原局天干透壬登，或太岁干头逢壬登，能泄金生木，则和平无凶矣。故运逢吉不见其吉，运逢凶不见其凶者，缘盖头截脚之故也。
太岁管一年否泰，如所遇之人，故以天干为重，然地支不可不究，虽有与神之生克，不可与日主运途之冲战。最凶者天克地冲，岁运冲克，日主旺相虽凶无碍，日主凶必罹凶咎。日犯岁君，日主旺相无咎，日主休囚必凶；岁君犯日，亦同此论，故太峧宜和，不可与大运一端论也。如运逢木吉，负逢木反凶者皆战冲不和之故也。依此而推 ，则吉凶无有不验矣。
庚辰
丁亥
庚辰
丁丑戊子
己丑
庚寅
辛卯
壬辰
癸巳
庚辰日地，生于亥天干丁火并透，辰亥皆藏甲乙，足以用火。初运戊子己丑，晦火生金，未遂所愿。庚运丙午年，庚坐寅支截脚，天干两丁，足可敌一庚，又逢丙午年，捷。搒下知县，寅运官资颇丰；辛卯截脚，局中丁火回克，仕至郡守；壬辰水生库根，笃壬申年，两丁皆伤，不禄。
 
 
 
乙未
戊子
庚辰
丁丑丁亥
丙戌
乙酉
甲申
癸未
壬午
庚辰日无，生于子月，未土破子水，天干木火，皆得辰未之余气，足以用木生火。丙运入泮。癸酉年行乙运，癸合戊化火，酉是丁火长生，均以此年必中，殊不知乙酉截脚之木，非木也；实金也。癸酉年水逢金生，又在冬令，焉能合戊化火？必克丁火无疑酉中纯金，乃火之死地，阴火长生之说，俗传之谬也；恐今八月又建辛酉，局中木火皆伤，防生不测之灾。竟卒于省中。
 
 
戊子
乙卯
丙寅
丁酉丙辰
丁巳
戊午
己未
庚申
辛酉
丙寅日元，生于卯月，木焱工旺，土金皆伤，水亦休囚。细运丙辰丁巳，遗业消靡戊午己未燥土，不能生金泄炎，经营亏空万金，逃出外方；交庚申辛酉二十上，竟获居奇之利，发财十余万。
 
 
 
 
丙申
癸巳
丙午
甲午甲午
乙未
丙申
丁酉
戊戌
己亥
丙午日元，生于巳月午时，群比争财，逼干癸水。初运甲午刃劫猖狂，父母早亡；乙未助刃家业败尽；交丙申丁酉，贫乏不堪，交戊戌稍能立脚。
 
 
 
 
何为战？
原注：如丙运庚年，谓之运伐岁。若日主喜庚，要丙降，得戊得丙者吉；日主喜丙，则岁不降运，得戊巳以和为妙。如庚坐寅午丙之力量大，则岁亦不得不降，降之亦保无祸，庚运丙年，谓之岁代运，日主喜庚，得戊己以和丙者吉；日主喜丙，则运不降岁，又不可用戊巳泄丙助庚。若庚坐寅午丙之力量大，则运自降岁，亦保无患 。
任氏曰：战者克也。如丙运庚处，谓之运克岁，日主喜庚，要丙坐子辰，庚坐申辰，又局中得戊己泄丙，得壬癸克丙则吉：如丙午寅，局中又无水土制化，必凶，如庚运丙年，谓之岁克运，日主喜庚则凶，喜丙则吉；喜庚者要庚坐申辰，丙坐子辰；又局中逢不土制化者吉，反此必凶，喜丙者依此而推。
辛卯
甲午
丙辰
庚寅癸巳
壬辰
辛卯
庚寅
己丑
戊子
丙火生于午月，旺刃当权，支全寅、卯、辰、土从木类，庚辛两不通根，初交癸己壬辰，金逢生助，家业饶裕，其乐自如：辛卯金截脚，刑丧破耗，家业十败八九。忍受运丙寅年克妻，庚坐寅支截脚，丙寅岁克运，又庚绝丙生，局中无制化之神，地甲午月木从火势，凶祸连绵，得疾而亡。
 
 
 
辛卯
甲午
乙卯
乙酉癸巳
壬辰
辛卯
庚寅
己丑
戊子
乙木生于午月，卯酉紧冲日禄，月干甲木临绝，五行无水，夏火当权泄气，伤官用劫，所忌者金。初运壬辰癸巳，印透生扶，平顺之境；辛卯运，惟辛酉年冲去卯木，刑丧克破；至庚运丙寅年，所忌者金，而丙火克去之，局中无土水泄制丙火，又炎逢生，金坐绝，入泮，得舒眉曲也。
 
 
 
何为冲？
原注：如子运午年，谓这运冲岁，日主喜了，则要助子，又得年之干头，遇制午之神，或午之党多，干头遇戊甲字者必凶。如午运子年，谓这岁冲运，日主喜午而子之党多，干头助子者必凶；日主喜子，而午之党少，干头助子者必吉，若午重子轻，则岁不降，亦无咎。
任氏曰：冲进破也。如子运午运，谓之运冲岁。日主喜子，要干关逢庚壬，之进之干头逢甲丙，亦无咎；如子之干头遇丙戊，午这干头遇庚壬，亦有咎，日主喜午，子之干头逢甲戊，午这干头遇甲丙，则吉；如子这干头遇庚壬，午之头遇甲丙，则凶。如午运子年谓这岁冲运，日主喜午要午之干头逢丙戊，子之干头遇甲丙，则吉；如午之干头遇丙戊，子之头遇庚壬，九凶。可类推。
何为和？
原注：如乙运庚处、庚运乙则和，日主喜金则喜，日主喜木则不吉；子运丑年，丑运子年，日主喜顤早吉，喜水则不吉。
任氏曰：和者合也。如乙运庚处，庚运乙年，合而能化，喜金则吉，合而不化，反为羁绊，不顾日主之喜我，则不吉矣。喜庚亦然，所以喜庚乾必要木金得地，乙木无根，则合要化为美矣。若子丑之合，不化亦是克不，喜水者必不吉也。
何为好？
原注：如庚运辛年，辛运庚年，申支酉年，酉支申年，则好。日主喜阳，则庚与申为好；喜阴，则辛与酉为好。凡此皆宜类推。
任氏曰：好者，类相同也。如庚运申年，辛运酉年，是为真好，乃支之禄旺，自我本气归垣，如家室之可住。如庚运辛年，辛运庚年，乃天干之助，如朋友之帮扶，究竟不甚关切，必先要量运通根，自然依附为好；如运无根气，其风见势衰而无依附之情非为好也。
 
 二十九、贞元
造化起于元，亦止于贞。再肇贞元之会，胚胎嗣续之机。
原注：三元皆有贞元。如以八字看，以年为元，月为亨，日为利，时为贞。年月吉者，前半世吉，日时吉者，后半世吉。以大运看，以初十五年为元，次十五年为亨，中十五年为利，后十五年为贞。元亨运吉者，前半世吉，利贞运吉者，后半世吉，皆贞元之道。然有贞元之妙存焉，非特绝处逢生、北尽东来之意也。至于仁之寿终矣，而既终之后，运之所行，果所喜者欤？则其家必兴；果所忌者欤？则其家必替。盖以父为贞，子为元也。贞下起元之妙，生生不息之机。予著此论，非欲人知考之年，而示天下万世，实所以验奕世之兆，而知数之不可逃也。学者勖之！
任氏曰：贞元之理，河洛图书之旨也；河洛图书之旨，既先后天卦位之易也。先天之卦，乾南坤北，故西北多山，昆仑为山之宜；东南多水，大海为水之归。是以水从山出，山见水止。夫九河泻地，极汪洋澎湃之势，溯其源，皆星宿也；夫五岳插天，极崇降峻险之形，穷其本，皆昆仑也。惟人有祖父亦然，虽支分派衍，莫不皆出于一脉。故一阴生于坤之初，一阳生于乾之始，所以离为日体，坎为月体。而贞元之理，原于纳甲，纳甲之象，出于八卦。故父乾而母坤，震为长男，继魄纯黑而为坤象。坤者，犹贞之意也。初三光明三分，一阳初生，震之象也。震者，元之兆也。初八上弦，光明六分，兑之象也，兑者，犹亨之理也。十八日，月盈而亏缺三分，巽之象也。犹利之义也。是以贞元之道，循不之理，盛极而衰，否极而泰，亦此意也。观此章之旨，不特人生在世，运吉者昌，运凶者败，至于寿终之后，而行运仍在，观其运之吉凶，而可知其子孙之 兴替。故其人既终之后，而其家兴旺者，身后运必吉也；其家衰败者，身后必运必怨也。此论虽造化有定，而数之不可逃，为人子者不可不知考之年，而善继述之。若考之身后运吉，自可承先启后；如考之身后运凶，亦可安分经营，挽回造化。若祖宗富贵，自诗书中来，子孙享富贵，即弃诗书者；若祖宗家业，自勤俭中来，子孙享家业，即忘勤俭者，是割扶桑之干而接于文梓，未有不稿者，决渭河之水，而入于湿川，鲜有不浊者。河也？其本源各自不相附耳，学者当深思之。
 

       滴天髓全文终

27834 
