　　己卯、庚辰、辛巳、壬午、癸未、甲申
　　此两杀逢四制，幸春木得时乘令，克不尽绝。至午运，补土之不足，去金之有余，登科擢县令：至甲申支，又逢食制，死于军功。
　　任氏曰：与其制杀太过，不若官杀混杂之美也。何也？盖制杀太过，杀既伤残，再行制煞之运，九死一生。官杀混杂，只要日主坐旺，印绶不伤，运程安顿，未有不富贵者也。如日主休囚，财星坏印，即使独杀纯清，一官不混，往往忧多乐少，屈志难伸。学者宜审焉。
　　
　　
二十二    伤官
　　
　　伤官见官果难辨，可见不可见。
　　原注：身弱而伤官旺者，见印而可见官：身旺而伤官旺者，见财而不见官，伤官旺，财神轻，有比劫而可见官：日主旺，伤官轻，无印绶而可见官。伤官旺而无财，一遇官而有祸；伤官旺而身弱，一见官而有祸；伤官弱而财轻，一见官而有祸；伤官弱而见印，，一见官而有祸，大率伤官有财，皆可见官，伤官无财，皆不可见宫。又要看身强身弱，何财官，印绶、比肩不同方可，不必分金、木、火、土也。又曰伤官用印，无财不宜见财，伤官用财，无印不宜见印，须详辨之。
　　任氏曰：伤官者，窃命主之元神，既非善良，伤日干之贵气，更肆纵横。然善恶无常，但须驾驭，而英华发外，多主聪明。若见官之可否，须就原局权衡，其间作用，种种不同，不可执一而论也。有伤官用印，伤官用财，伤官用劫，伤官用伤，伤官用官。若伤官用财者，日主旺，伤官亦旺，宜用财；有比劫而可见官，无比劫有印绶，不可见官，日主弱，伤官旺，宜用印，可见官而不可见财；日主弱，伤官旺，无印绶，宜用比劫，喜见劫印，忌见财官，日主旺，无财官，宜用伤官，喜见财伤，忌见官印，日主旺，比劫多，财星衰，伤官轻，宜用官，喜见财官，忌见伤印。所谓“伤官见官，为祸百端”者，皆日主衰弱，用比劫帮身，见官则比劫受克，所以有祸。若局中有印，见官不但无祸，而且有福也。伤官用印，局内无财，运行印旺身旺之乡，未有不显贵者也。运行财旺伤旺之乡，未有不贫贱者也。伤官用财，财星得气，运逢财旺伤旺之乡，未有不富厚者也；运逢印旺劫旺之地，未有不贫乏者也。伤官用劫，运逢印旺必贵；官民用官，运逢财旺必富；伤官用伤，运遇财乡，富而且贵，与用印用财者，不过官有高卑，财分厚薄耳。宜细推之：

　　一曰伤官用印格

　　己丑、辛未、丙寅、己丑
　　庚午、己巳、戊辰、丁卯、丙寅、乙丑
　　火土伤官重叠，幸在季夏，火气有余，又日坐长生，寅中甲木为用。至丁卯运，克去辛金，破其丑土，所谓有病得药，腾身而登月殿，庆集琼林；接运丙寅，体用皆宜，仕至黄堂。
　　辛酉、丁酉、戊午、辛酉
　　丙申、乙未、甲午、癸巳、壬辰、辛卯
　　此土金伤官重叠，喜其四柱无财，纯清气象。初运木火体用皆宜，所以壮岁首登龙虎榜，少年身到凤凰池。惜中运癸巳壬辰，金生火克，所以生平志节从何诉，半世勤劳只自怜。
　　壬戌、壬子、庚辰、己卯
　　癸丑、甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午
　　此金水伤官当令，喜支藏暖土，足以砥定中流。因时财为病，兼之初运水木，以致书香不继；至三旬外，运逢火土，异路出身，仕至州牧；午运衰神冲旺，台省几时无谪宦，郊亭今日倍离愁。
　　丙辰、癸巳、乙丑、丙子
　　甲午、乙未、丙申、丁酉、戊戌
　　此木火伤官，印绶通奶禄支，格局未尝不美。虽嫌财星坏屯，而丑辰皆湿土，能蓄水晦火。惜乎运途无水，以致一介寒儒，至申运火绝水生，名列泮宫，后九赴秋闱不捷。

　　二曰伤官用财格
　　
　　丙申、戊戌、丁卯、乙巳
　　乙亥、庚子、辛丑、壬寅、癸卯、甲辰
　　此火土伤官，劫印重叠，旺可知矣，以申金财星为用。遗业本丰，辛丑壬运，经营获利，发财十余万；至寅运，金临绝地，劫遇长生 ，又寅申冲破，所谓“旺者冲衰衰者拔”，不禄宜矣。
　　癸亥、乙卯、壬申、乙巳
　　甲寅、癸丑、壬子、辛亥、庚戌、己酉
　　此水木伤官，日主坐长生，年支禄旺，日主不弱 ，足以用巳火之财。嫌其中运金水，半生碌碌风霜，起倒万状。至戊运，紧制亥水之劫，合起卯木化财，骤然发财数万；至酉冲破伤官，生助劫印，不禄。
　　戊子、辛酉、戊午、丁巳
　　壬戌、癸亥、甲子、乙丑、丙寅、丁卯
　　此土金伤官，日主禄旺，劫印重逢，一点财星，秋水通源。子赖酉生，酉伏子护，遗业小康；甲子乙丑二十年，制化皆宜，自创数万；至丙寅运，生助火土，克泄金水，不禄。
　　壬申、辛亥、辛酉、庚寅
　　壬子、癸丑、甲寅、乙卯、丙辰、丁巳
　　此金水伤官，四柱比劫，虽用寅木之财，却喜亥水，泄金生木，使比劫无争夺之风，又得亥解申冲。若无亥水，一生起倒无宁，终成画饼。亥水者，生财之福神也。交甲寅乙卯，白手成家致富；后行火运，战克不静，财星泄气，无甚生色；至巳运，四孟冲，劫又逢生，不禄。

　　三伤官用劫格

　　癸亥、辛酉、戊申、己未
　　庚申、己未、戊午、丁巳、丙辰、乙卯
　　此土金伤官，财星太重，以致拂意芸窗。幸喜未时，劫财通根为用；更妙运途却佳，捐县佐出仕。至丁巳丙辰运，旺印用事，仕至州牧，宦资丰厚；乙卯冲克不静，罢职归田。
　　己未、癸酉、戊戌、庚申
　　壬申、辛未、庚午、己巳、戊辰、丁卯
　　此土金伤官，支类西方，金气太重，以劫为用。喜其当头克癸，故书香继志 ；更妙运走南方火地，拔贡出身，由县令而迁州牧，荐莅黄堂。一生逢凶化吉，宦海无波也。
　　癸亥、甲寅、癸亥、甲寅
　　癸丑、壬子、辛亥、庚戌、己酉、戊申
　　此水木伤官，喜其无财，故继志书香，嫌其地支寅亥化木，伤官太重，难遂青云。辛运入泮，亥运补廪，庚戌加捐出仕。己酉戊申二十年土金，生化不悖，仕至别驾，宦资丰厚。
　　戊申、己未、丙戌、己丑
　　庚申、辛酉、壬戌、癸亥、甲子、乙丑
　　此四柱伤官，若生丑戌月，为从儿格，甸利皆遂。生于未月，火有余气，必以未中丁火为用。惜运走西北金水之地，以致破败祖业；至癸亥运，贫乏无聊，削发为僧。
　　戊辰、庚申、己酉、癸酉
　　辛酉、壬戌、癸亥、甲子、乙丑、丙寅
　　此亦伤官用劫，嫌其辰为湿土，生金拱水，未足帮身；更嫌运走西北金水之地，以致一败如灰，不成家室。
　　以上五造，皆是用劫，何前三造名利两全，此两造一事无成？因运无帮助之故耳。由此推之，非人之无为，实运途困之耳。
　　
　　四曰伤官用伤官格

　　庚辰、己卯、壬辰、庚子
　　庚辰、辛巳、壬午、癸未、甲申、乙酉
　　壬水生于卯月，正水木伤官格。天干己土临绝，地支两辰，乃木之余气，一生金，一拱水，又透两庚，不但辰土不能制水，反生金助水，必以卯木为用，所谓一神得用，此象匪轻。初运庚辰辛巳，金之旺地，功名不遂；至壬午运，生财制金，名题雁塔；癸未生拱木神，甲申支全北方水局 ，木逢生助，仕版连登，由令尹而升司马，荐至黄堂，擢观察而履臬藩，入座封疆；一交酉，冲破卯木，诖误落职。所谓用神不可损伤，信斯言也。
　　乙酉、戊寅、癸酉、癸丑
　　丁丑、丙子、乙亥、甲戌、癸酉、壬申
　　癸水生于寅月，正水木伤官。地支印星并旺，酉丑拱金，必以寅木为用，才能有余。乙亥运，木逢生旺，中乡榜；甲戌癸运，出仕县令；酉运支逢三酉，木嫩金多，诖误落职。前造与此造皆因少火，有病无药之故，若有火虽行金地，则无大患矣。
　　己卯、庚午、甲寅、丁卯
　　己巳、戊辰、丁卯、丙寅、乙丑、甲子
　　甲木生于午月，木火伤官。年月两干，土金无根，置之不用；地支两卯一寅，日元强，必以丁火为用，故人权谋异众。丁卯运，入泮登科，仕县令；丙寅运，克尽庚金，宦资大丰；乙丑合庚，晦火生金，落职。
　　丙子、乙未、丙辰、乙未
　　丙申、丁酉、戊戌、己亥、庚子、辛丑
　　丙日未月，火土伤官。四柱无金，子水枯干，未土为用。第嫌乙木并透根深，功名难遂。初运丁酉丙申，制化乙木，财喜称心；戊戌十年，熙熙攘攘，日炽日昌；己运土无根，木回克，刑耗并见；一交亥运，木得生火，逢劫，得恶病而亡。

　　五曰伤官用官格
　　
　　壬戌、己酉、戊戌、乙卯
　　庚戌、辛亥、壬子、癸丑、甲寅、乙卯
　　戊日酉月，土金伤官，地支两戌，燥而且厚，妙在年干壬水，润土泄金而生木，足以用官。亥运，财官皆得生扶，功名顺遂；壬子，早遂仕路之志；癸丑，支拱金局，服制重重；甲寅乙卯二十年，仕至侍郎。
　　庚午、己卯、壬申、己酉
　　庚辰、辛巳、壬午、癸未、甲申、乙酉
　　壬水生于卯月，水木伤官。喜其官印通根，年支逢财，伤官有制有化，日元生旺，足以用官。巳运 ，官星临旺，采泮水之芹，折蟾宫之桂；壬午癸未，南方火地，出宰名区，莺迁州牧；甲申乙酉金得地，木临绝，虽退归，而安享琴书，其乐自如也。
　　辛未、辛卯、壬辰、己酉
　　庚寅、己丑、戊子、丁亥、丙戌、乙酉
　　壬水生于卯月，水木伤官，天干两辛，支逢辰酉，益水之源，官之根固，伤之荫泄，必以己土官星为用。己丑运，采芹食廪；戊子虽然蹭蹬秋闱，而家业日增；丁运亦无大患；至亥运会木局，伤官肆逞。刑耗并见而亡。
　　癸酉、己未、丙午、癸巳
　　戊午、丁巳、丙辰、乙卯、甲寅、癸丑
　　丙午日元，支类南方，未土秉令，己土透出，火土伤官，藏财受劫，无官则财无存，无财则官亦无根；况火焰土燥，官星并透，以官为用。运至火土，破耗刑丧；乙卯甲寅运，虽能生火，究竟制伤卫官，大获财利，纳粟出仕；癸丑壬子运，由佐贰而升县令，名利两全。

　　六曰假伤官格
　　
　　戊申、戊午、丁巳、乙巳
　　己未、庚申、辛酉、壬戌、癸亥、甲子
　　此火土伤官，日主旺极，喜其伤官发泄菁华，更妙财星得用。庚申辛酉运，少年创业，发财十余万；壬戌幸而水不通根 ，虽有刑耗而无大患；至癸亥运，激火之烈，泄财之气，不禄。
　　壬子、辛亥、壬子、癸卯
　　壬子、癸丑、甲寅、乙卯、丙辰、丁巳
　　六水乘权，其势泛溢，全赖卯木泄其精英。初交水运 ，仍得生助木神，平宁无咎；甲寅乙卯，正得用神之宜，采芹食禀，丁财并益；一交丙辰，群比争财，三子克二，夫妇皆亡。
　　壬辰、壬子、壬子、癸卯
　　癸丑、甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午
　　此天干皆水，支逢旺刃，喜其支合卯辰，精英吐秀，所以书香早遂。但木之原神不透，未免蹭蹬秋闱；更嫌运逢火地，犹恐寿元不永。交丙运庚午年，水火交战而亡。
　　戊午、丙辰、戊辰、辛酉
　　丁巳、戊午、己未、庚申、壬戌、癸亥
　　此重重火土，最喜酉时，伤官透露，泄其菁华。三旬之前，运走火土，蹭蹬芸窗，一交庚申，云程直上。及辛酉壬戌癸亥四十载，体用合宜，由署郎出为巡使，从藩臬而转封疆，宦海无波。
　　乙酉、辛巳、戊午、丙辰
　　庚辰、己卯、戊寅、丁丑、丙子、乙亥
　　此火土当权，乙木无根，以辛金为用。辛丑年入泮，后因运程不合，屡困秋闱。至丑运暗拱金局，科甲连登；丙子乙亥，地支之水，本可去火，天干木火不合，所以仕途蹭蹬，未能显秩耳。
　　丁酉、乙巳、戊午、丙辰
　　甲辰、癸卯、壬寅、辛丑、庚子、己亥
　　此与前造只换一辛字，八字不及前造，而运途却胜于前，亦以辛金为用，非官印论也。丁丑年湿土生金晦火，又全会金局，发甲入词林，盖运在辛丑，正岁运皆宜也。
　　丁丑、丙午、己酉、辛未
　　乙巳、甲辰、癸卯、壬寅、辛丑、庚子
　　此造土荣夏令，金绝火生，四柱水木全无，最喜金透通根。惜乎运走东方，生火克金，不但功名增蹬，而且财源鲜聚。交辛丑运，年逢戊辰，晦火生金，食神喜劫地，秋闱得意，名利裕如。
　　
　　
二十三    清气
　　
　　一清到底有精神，管取生平富贵真。澄浊求清清得去，时来寒谷也回春。
　　原注：清者不徒一气成局之谓也。如正官格，身旺有财，身弱有印，并无伤官七杀杂之，纵有比肩食神财煞印绶杂之，皆循序得所，有安顿，或作闲神 ，不来破局，乃为清奇。又要有精神，不为枯弱者佳。浊非五行并出之谓。如正官格，身弱混之以煞，混之以财，以食神杂之，不能伤我之官，反与官星不和；以印绶杂之，不能扶我之身，反与财星相戕，俱为浊。或得一神有力，或行运得所，以扫其浊气，冲其滞气，皆为澄浊以求清，皆富贵命矣。
　　任氏曰：命之最难辨者，清浊两字也。此章所重得，“澄浊求清”四字也。清而有气，则精神贯足 ；清而无气，则精神枯槁。精神枯即邪气入，邪气入则清气散，清气散则不贫即贱矣。夫清浊者，八字皆有也，非正官一端而论也。如正官格，身弱有印，忌财，财星不现，清可知矣。即使有财，不可便作浊论，须要看其情势。如财与官贴，官与印贴，印与日主贴，则财生官，官生印，印生身，印之源头更长矣，至行运再助其印绶，自然富贵矣。即使无财，不可便作清论，亦要看其情势，或印星无气，与官星不通，或印星太旺，日主枯弱，不受印星之生；或官星贴日，印星远隔，日主先受官克，印星不能生化，至行运再逢财官，不贫亦夭矣。如正官格，身旺喜财，所忌者印绶，伤官其次也。亦看情势，如伤官与财贴，财与官贴，官与比肩贴，不特官星无碍，抑且伤官化劫生财，财生官旺，官之源头更长，至行运再遇财官之地，名利两全矣。如伤官与财星远隔，反与官星紧贴，财不能为力，至行运再遇伤官之地，不贫亦贱矣。如伤官在天干，财星在地支，必须天干财运以解之；伤官在地支，财星在天干，必须地支财运以通之。或财官相贴，而财神被合神绊住，或被闲神劫占，亦须岁运冲其合神，制其闲神，皆为澄浊求清。虽举正官而论，八格皆同此论。总之喜神宜得地逢生，与日主紧贴者佳；忌神宜失势临绝。与日主远隔者美。日主喜印，印星贴身，或坐下印绶，此即日主之精神也；官星贴印，或坐下官星，此即印绶之精神。余可类推。
　　癸酉、甲子、丙寅、乙未
　　癸亥、壬戌、辛酉、庚申、己未、戊午
　　丙生子月，坐下长生，印透根深，弱中之旺。喜其官星当令，透而生财，所谓“一清到底有精神”也；更妙源流不悖，纯粹可观。金水运中，登科发甲。名高翰苑；惜中运火土，以致终老于词林。
　　甲子、丙寅、己亥、辛未
　　丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申
　　春土坐亥  财官太旺，最喜独印逢生。财藏生官，财印绶之元神愈旺；气贯生时 ，而日主之气不薄；更妙连珠生化，尤羡运途不悖。所以恩分雕绵，宠锡金莲，地近清楚，职居津要。
　　癸未、甲子、丙寅、丁酉
　　癸亥、壬戌、辛酉、庚申、己未、戊午
　　此与前癸酉者，大同小异。前则官坐财地，此则官坐伤地，兼之子未相贴，不但天干之官受克，即地支之官亦伤。更嫌劫入财乡，所谓财劫官伤，纵使芹香早采，仍蹭蹬秋闱。辛酉庚申运干支皆财，财如放稍春竹，利如蔓草生枝，家业丰裕；一交己未，伤妻克子，遭回禄，家业大破。可知穷通在运也。
　　
　　
二十四    浊气
　　
　　满盘浊气令人苦，一局清枯也苦人，半浊半清犹是可，多成多败度晨昏。
　　原注：柱中要寻他清气不出，行运又不能去其浊气，必是贫贱。若清，又要有精神为妙，如枯弱无气，行运又不遇发生之地，亦清苦之人。浊气又难去，清气又不真，行运又不遇清气，又不脱浊气者，虽然成败不一，亦了此生平矣。
　　任氏曰：浊者四柱混杂之谓也。或正神失势，邪气乘权，此气之浊也；或提纲破损；另求别用，此格之浊也；或官衰喜印，财星坏印，此财之浊也；或官衰喜财，比劫争财，此比劫之浊也；或财旺喜劫，官星制劫，此官之浊也；或财轻喜食伤，印绶当权，此印之浊也；或身强杀浅，食伤得势，此食伤之浊也。分其所用，断其名利之得失、六亲之宜忌，无不验也。然浊与清枯二字酌之，宁使清中浊，不可清中枯。夫浊者，虽成败不一，多有险阻，倘遇行运得所，扫除浊气，亦有起发之机；如行运又无安顿之地，乃困苦矣。清枯者，不特日主无根之谓也，即日主有气，而用神无气者，亦是也。枯又非弱比也，枯者，无根而朽也，即遇滋助之乡，根在苗先之意也。凡命之日主枯者，非贫即夭；用神枯者，非贫即孤。所以清有精神终必发，偏枯无气断孤贫，满盘浊气须看运，抑浊扶清也可亨。试之验也。
　　乙亥、庚辰、戊戌、丁巳
　　己卯、戊寅、丁丑、丙子、乙亥、甲戌
　　戊戌日元，生于辰月巳时，木退气，土乘权，印绶重逢。用官则被庚金合坏，用食则官又不从化，而火又克金，无奈何而用财，又有巳时遥冲，又不当令；若邀庚金生助，贪合忘生，且遥隔无情，所以起倒不一，幸而财官尚有余气，至乙亥运，补起财官，遂成小康。
　　癸亥、己未、丙午、己丑
　　戊辰、丁巳、丙辰、乙卯、甲寅、癸丑
　　火长夏令，原属旺论，然时在季夏，火气稍退，兼之重叠伤官泄气，丑乃湿土，能晦丙火之光，以旺变弱。浊气当权 ，清气失势，兼之先行三十年火土运，半生起倒多端。至乙卯甲寅，木蔬厚土，扫除浊气，生扶日元，卫护官星，左图右史，财茂业成。
　　丁卯、丁未、庚午、己卯
　　丙午、乙巳、甲辰、癸卯、壬寅、辛丑
　　此造大略观之，财生官，官生印，印生身，似乎清美，无如午未南方，火烈土焦，能脆金，不能生金；且木从火势，又坏印绶，无生化之情，非清枯而何？更嫌运走东方，一生未遂，所谓“明月清风谁与共，高山流水少知音”也。
　　
　　
二十五    真神
　　
　　令上寻其聚得真，假神休要乱真神，真神得用生平贵，用若无为碌碌人。
　　原注：如木火透音，生寅月，聚得真，不要金水乱之。真神得用，不为忌神所害财贵。如参以金水猖狂，而用金水，是金水又不得令，徒与木火不和，乃为碌碌庸人矣。
　　任氏曰：真者，得时秉令之神也；假者，失时退气之神也。言日主所用之神，在提纲司令，又透出天干，谓聚得真，不为假神破损，生平富贵矣。纵有假神，安顿得好，不与真神紧贴，或被闲神合住，或遥隔无力，亦无害也。倘与真神紧贴，或相克相冲，或合真神，暗化忌神，终为碌碌庸人矣。如行运得助，抑假扶真，亦可功名小遂，而身获康宁。故喜宜四生，忌神宜四绝，局内看真神，行运看解神。是先天而为地纪。所以测地，先看提纲以定格局；中天则为人纪，所以范人，次看人元司令而为用神；后之三式，合而用之，则造化之功成矣；造化功成，则富贵之机定矣；然后再定运程之宜忆，则穷通了然矣。后学者须究三元之正理，审其真假 ，察其喜忌，究冲合之爱憎，论岁运之宜否，斯为的当。故法度虽可言传，妙用由人心悟也。
　　甲子、丙寅、己丑、甲子
　　丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申
　　山东刘中堂造，已土卑薄，生于春初，寒湿之体，其气虚弱，得甲丙并透，印正官清，聚得真也。柱中金不现而不得化，假神不乱；更喜运走东南印旺之地，仕至尚书，有尊君庇民之德，负经邦论道这才也。
　　壬申、壬寅、丙子、乙未
　　癸卯、甲辰、乙巳、丙午、丁未、戊申
　　铁制军造，杀逞财势，嫩木逢生，最喜寅木真神当令，时干透出乙木元神。寅申之冲，谓之有病。运至南方火地，去申金之病，仕至封疆，声名赫弈。有润泽生民之德，怀任重致远之才也。
　　庚申、戊寅、壬子、甲辰
　　己卯、庚辰、辛巳、壬午、癸未、甲申
　　此造日临旺地，会局帮身，不当弱论。喜其时干甲木，真神发露；所嫌者，年遇庚申，冲克甲寅，又逢戊土之助，谓假乱真。虽然早采芹香，屡困秋闱；至壬午运，制化庚金，秋桂高攀，加捐县令；申运冲寅，假神得助，不禄。
　　
　　
二十六    假神
　　
　　真假参差难辨论，不明不暗受困顿。提纲不与真神照，暗处寻真也有真。
　　原注：真神得令，假神得局而党多；假神得令，真神得局而党多。不见真假之迹，或真假皆得令得助，不能辨其胜负而参差者，其人难无大祸，一生迍否而少安乐。寅月生人，不透木火，而透金为用神，是为提纲不照也；得己土暗邀，戊土转生，地支卯多酉冲，乙庚暗化，运转西方，亦为有真，亦或发福。以上特举真假一端言耳，其会局、合神、从化、用神衰旺、情势象格，心迹才德邪正、缓急、生死、进退之例，莫不有真假，最宜详辨之。
　　任氏曰：气有真假，真神失势。收神得局，法当以真为假，以假为真；气有先后，真气未到，假气先到，法当以真作假，以假作真。如寅月生人，不透甲木而透戊土，而年月日时支，有辰戌丑未之类 ，亦可作用；如不透戊土，透之以金，即使木火司令，而年日时支，或得申字冲寅，或得酉丑拱金，或天干又有戊己生金，此谓真神失势，假神得局，亦可取用，若四柱真神不足，假气亦虚，而日主爱假憎真，必须岁运扶直抑假，亦可发福。若岁运助真损假，凶祸立至，此谓以实投虚，以虚乘实，是犹医者知参芪之能生人，而不知参芪之能害人也，知砒虻之能杀人，而不知砒虻之能救人也 。有的是病而服是药则生，无是病而服是药则死。且命之贵贱不一，邪正无常，动静之间，莫不有真假之迹。格局尚有真假，用神岂无真假乎？大凡安享荫庇现成之福者，真神得用居多；创业兴家，劳碌而少安逸者，假神得局者居多，或真神受伤者有之，薄承者厚创驳杂者，真神不足居多；一生起倒，世事崎岖者，假神不足居多。细究之，无不验也。
　　乙酉、戊寅、壬午、庚戌
　　丁丑、丙子、乙亥、甲戌、癸酉、壬申
　　壬水生于立春二十二日，正当甲木真神司令，而天干土金并透，地支通根戌酉，此谓真神失势，假神得局，用以庚金化煞，法当以假作真，纯粹可观。虽嫌支全火局。克金灼水，喜其火不透干，又得戊土生化更妙。运走西北，所以早登云路，甲第蜚声，仕至封疆，有利民济物之志，禀秀德真儒之器。总嫌火局为病，仕路未免起倒耳。
　　庚戌、戊寅、癸未、癸丑
　　己卯、庚辰、辛巳、壬午、癸未、甲申、乙酉
　　癸水生于立春二十六日，正当甲木真神司令，而天干土金并透，地支丑戌通根。伤官虽当令，而官杀之势纵横，即使伤敌杀，而日主反泄，况未能敌乎？庚金虽是假神，无如日主爱假憎真，用以庚金，有两歧之妙：一则化杀官之强暴，二则生我之日元，时干比肩帮身，又能润土养金。第中运南方，生杀坏印，奔驰不遇；至甲申，运转西方，用神得地，得军功飞升知县：乙酉更佳，仁至州牧：一交丙，坏庚，不禄。
　　丙子、己亥、辛酉、己亥
　　庚子、辛丑、壬寅、癸卯、甲辰、乙巳
　　此造以俗论之，寒金喜火，金水伤官喜见官，且日主专禄，必用丙火无疑。不知水势猖狂，病窃去命主无元神，不但不能官，即或用官，而丙火全无根气，必须用己土之印，使其止水生金卫火。丙入亥宫临绝，欲使丙火生土，而丙火先受水克，焉能生土？所以己土反被水伤，真神无情，假神虚脱。初运庚子辛丑。比劫帮身，叨荫之福，衣食颇丰：壬运丁艰；一交寅运，东方木地，虚土受伤，破荡祖业，刑妻克子，出外不知所终。
　　
　　
二十七    刚柔
　　
　　柔刚不一也，善为制者，但引其性情而已矣。
　　原注：刚柔相济者也，柔者济之以刚，刚者济之以柔，而不得其情，而反助其刚暴，犹之武士而得士卒，则成杀伐。如庚金生于七月，遇丁火而激其威，遇乙木而助其暴，遇己土而成其志，遇癸水而益其锐；不如柔之刚者，济之可也，壬水是也，盖壬水有正性，而能引通庚之情故也。若以刚之刚者激之，其祸曷胜言哉？太柔者济之以刚，而不驭其情，而反益其柔也，譬之烈妇而遇恩威，则成淫贱。如乙木生于三月，遇甲、丙 、壬而喜，则输情 ；遇戊庚盛而畏，则失身；不如刚之柔者，济之可也，丁火是也，盖丁火有正情，则能引动乙木之情故也。若以柔之柔者合之，其弊将何如哉！余皆类推。
　　任氏曰：刚柔之道，阴阳健顺而已矣。然刚之中未尝无柔，所以阳喻乾，乾生三女，是柔取乎刚；柔之中未尝无刚，所以阴喻坤，坤生三男，是刚取乎柔，夫春木、夏火、秋金、冬水、季土，得时当令，原局无克制之神，其势雄壮，其性刚健，不泄则不清，不清则不秀，不秀则为顽物矣。若以刚斩其柔，谓寡不敌众，反激其怒而更刚矣。春金、夏水、秋木、冬火、仲土，失时无气，原局无生助之神，其势柔软，其性至弱，不劫则不辟，不辟则不化，不化则为朽物矣。略以柔引其刚，谓虚不受补，反益其弱而更柔矣。是以泄者有生生之妙，克者有成就之功，引者有和悦之情，从者有变化之妙。克、泄、引、从四字，宜详审之，不可概定，必须以无入有，向实寻虚，斯为玄妙之旨。若庚金生于七月，必要壬水，乙木生于八月，必要丁火，虽得制化之义，亦死法也。设使庚金生于七月，原局先有木火，而壬水不见，又当如何？莫非弃明现之木火，反用暗藏之壬水乎？乙木生于八月，四柱先有劫印，而丁火不现，莫非弃现在之劫印，反求无形之丁火乎？大凡得时当令，四柱无克制之神，用食神顺其气势，泄其菁英，暗处生财，为以无入有；失时休囚，原局无劫印邦身，用食神制杀，杀得制则生印，为向寻虚。宜活用，切勿执一而论也。
　　壬申、戊申、庚辰、甲申
　　己酉、庚戌、辛亥、壬子、癸丑、甲寅
　　庚金生于七月，地支三申，旺之极矣，时干甲木无根，用年干壬水，泄其刚杀之气。所嫌者，月干枭神夺食。初年运走土金，刑丧早见，祖业无恒；一交辛亥，运转北方，经营得意，及壬子癸丑三十年财发十余万。其幼年未尝读书，后竟知文墨，此亦运行水地，发泄菁华之意也。
　　壬戌、戊申、庚寅、丙戌
　　己酉、庚戌、辛亥、壬子、癸丑、甲寅、乙卯
　　庚金生于七月，支类土金，旺之极矣，壬水坐戌逢戊，枭神夺尽，时透丙火，支拱寅戌，必以丙火为用。惜运走四十载土金水地，所以五旬之前，一事无成：至甲寅运克制枭神，生起丙火，及乙卯二十年，财发巨万，所谓蒲柳望秋而凋，松柏经冬而茂也。
　　辛酉、丁酉、乙未、丁丑
　　丙申、乙未、甲午、癸巳、壬辰、辛卯
　　乙木生于八月，木凋金锐，幸日主坐下库根，干透两丁，足以盘根制杀，祖业丰盈，芹香早采。但此造之病，不在杀旺，实在丑土；丑土之害，不特生金晦火，其害在丑未之冲也。天干木火，全赖未中一点微根，冲则被丑中金水暗伤，以致秋闱难捷。至癸巳运，全无金局，癸水克丁，遭水厄而亡。
　　戊辰、己酉、乙亥、甲申
　　庚戌、辛亥、壬子、癸丑、甲寅、乙卯
　　乙木生于八月，财生官杀，弱之极矣。所喜者，坐下印绶引通官杀之气，更妙甲木透出，谓藤萝系甲。出身虽寒微，至亥运入泮，壬子联登甲第，及壬癸运，早遂仕路之光；丑运丁艰，甲寅克土扶身，不次升迁；乙卯仕至侍郎。此造之所喜者，亥水也，若无亥水，不过庸人耳。然亥水必要坐下，如在别支，不得生化之情，功名不过小就耳。
　　
　　
二十八    顺逆
　　
　　顺逆不齐也，不可逆者，其气势而已矣。
　　原注：刚柔之道，可顺而不可逆。昆仑之水，可顺而不可逆也，其势已成，可顺而不可逆也；权在一人，可顺而不可逆也；二人同心，可顺而不可逆也。
　　任氏曰：顺逆之机，时退不悖而已矣，不可逆者，当令得势之神，宜从其意向也。故四柱有顺逆。其气自当有辨，五行有颠倒，作用各自有法，是故气有乘本势而不顾他杂者，气有借他神而可以成局者，无有从旺神而不可克制者，无有依弱资扶者，所以制杀莫如乘旺，化杀正以扶身，从杀乃依权势，留杀正尔迎官。其气有阴有有阳，阳含阳生之兆，阴含阴化之妙；其势有清有浊中清，贵之机，清中浊，贱之根。逆来顺去富之基，顺来逆去贫之意，此即顺逆之微妙，学者当深思之。书云“去其有余补其不足”，虽是正理，然亦不究深浅之机，只是泛论耳。不积压四柱之神，不拘财、官、杀、印 、食伤之类，乘权得势局中之神，又去助其强暴。谓二人同心或日主得时很小秉令，四柱皆拱合之神，谓权在一人。只可顺其气势以引通之，则其流行而为福矣，若勉强得制，激怒其性，必罹凶咎。须详察之。
　　庚辰、庚辰、庚申、庚辰
　　辛巳、壬午、癸未、甲申、乙酉、丙戌
　　天干皆庚，又坐禄旺，印星当令，刚之极矣，谓权在一人。行伍出身，壬午癸未运，水盖天干地支之火，难以克金，故无害；一交甲申，西方金地及乙酉合化皆金，仕至总兵；丙运犯其旺神，死于军中。
　　癸酉、甲子、庚辰、甲申
　　癸亥、壬戌、辛酉、庚申、己未、戊午
　　庚辰日元，支逢禄旺，水本当权，又会水局，天干枯木无根，置之不论，谓金水二人同心，必须顺其金水之性。故癸亥壬运，荫庇有余；戌运制水，还喜申、酉、戌全，虽见刑丧地而无大患，辛运入泮，酉运补廪，庚运登科，申运大旺财源；一交已未，运转南方，刑妻克子，家业渐消。戊午触水之性，家业破尽而亡。
　　壬子、辛亥、乙亥、丙子
　　壬子、癸丑、甲寅、乙卯、丙辰、丁巳
　　壬水乘权坐亥子，所谓昆仑之水，冲奔无情，丙火克绝，置之不论，遗业颇丰，乙卯甲寅，顺其流，纳其气，入学补廪，丁财并益，家道日隆。一交丙运，水火交战，刑妻克子，破耗异常；辰运蓄水无咎；丁巳运连遭回禄两次，家破身亡。
　　
　　
二十九    寒暖
   
　　天道有寒暖，发育万物，人道行之，不可过也。
　　原注：阴支为寒，阳支为暖；西北为寒，东南为暖；金水为寒，木火为暖，得气之寒，遇暖而发；得气之暖，逢寒而成。寒之甚，瞹之至，内有一二成象，必无好处，若五阳逢子月，则一阳这候，万物怀胎，阳乘阳位，可东可西 ；五阴逢午月，则一阴之候，万物收藏，阴乘阴位，可南可北。
　　任氏曰：寒暖者，生成万物之理也，不可专执西北金水为守则，东南木火为瞹。考机之所，由变上升，必变下降，收合必变开辟，然质之成，由于形之机；阳之生，必有阴之位，阳主生物，非阴无以成，形不成，亦虚生；阴主成物，非阳无以生，质不生，何由成？惟阴阳中和变化，乃能发育万物，若有一阳而无阴以成之，有一阴而无阳以生之，是谓鳏寡，无生成这意也。如此推祥，不但阴阳配合，而寒暖亦不过矣。竟四时之序，相生而成，岂可执定子月阳生，午月阴生而论哉？本文末句“不可过也”，适中而已矣。寒虽甚，要暖有气，暖虽至，要寒有根，则能生成万物。若寒甚而瞹无气；过于暖者，反以无寒为宜也。盖寒极暖之机，暖极寒之兆也，所谓阴极则阳生，阳极则阴生，此天地自然之理也。
　　甲申、丙子、庚辰、戊寅
　　丁丑、戊寅、己卯、庚辰、辛巳、壬午
　　此寒金冷水，木凋土寒，若非寅时，则年月木火无根，不能作用矣，所谓寒 虽甚，要暖有气也。由引论之，年得者寅也，地气上稓，木火绝处逢生，一阳解冻。然不动丙火高亦不发，妙在寅中遥中，谓之动，动则生火矣。凡四柱紧冲为克，遥冲为动，更喜运走东南，科甲出身，仕至黄堂，所谓“得气之寒，遇暖而发”，此之谓也。
　　己酉、丙子、庚辰、甲申
　　乙亥、甲戌、癸酉、壬申、辛未、庚午
　　此亦寒金冷水，土冻木凋，与前大同小异，前则有寅木，火有根，此则无寅木，火临绝，所谓寒甚而瞹无气，反以瞹为美，所以初运乙亥，北主水地，有喜无忧；甲戌暗藏丁火，为丙火之根，刑丧破耗；壬运克去丙火，入申运食廪，癸酉财业日增，辛未运转南方，丙火得地生根，破耗多端；庚午运逢寅年，木火齐来，不禄。
　　丁丑、丙午、丙午、壬辰
　　己巳、甲辰、癸卯、壬寅、辛丑、庚子
　　此火焰南离，重逢刽刃，暖之至矣。一点壬水，本不足以制猛烈之火，喜其坐辰，通根身库；更可爱者，年支丑土，丑乃北方湿土，能生金晦火而蓄水，所谓暖虽至而寒有根也。科甲出身，仕至封疆，微嫌运途欠畅，多于起伏也。
　　癸未、丁巳、丙午、癸巳
　　丙辰、乙卯、甲寅、癸丑、壬子、辛亥
　　此支类南方,又生巳时，暖之至矣。天干丙癸，地支全无根气，所谓暖之至，寒无根，反以无寒为美。所以初运丙辰，叨荫庇之福；乙卯甲寅，泄水生火，家业增新；癸丑寒气通根，叹椿萱之并逝，嗟壮桂之摧残；壬子运，祝融之变，家破而亡。
　　
　　
三十    燥湿

　　地道有燥湿，生成品泯，人道得之，不可偏也。
　　原注：过于湿者，滞而无成；过于燥者，烈而有祸。水有金生，遇寒土而愈湿；火有木生，遇暖土而愈燥，皆偏枯也。如水火而成其燥者吉，木火伤官要湿也；土水而成其湿者吉，金水伤官要燥也。间有土湿而宜燥者，用土而后用火；金燥而宜湿者，用金而后用水。
　　任氏曰：燥湿者，水火相成之谓也，故主有主气，内不秘乎五行；局有局气，外必贯乎四柱，湿为阴气，当逢燥而成；燥为阳气，当遇湿而生。是以木生夏令，精华发泄，外有余而内实虚脱，必藉壬癸以生之，丑辰湿土以培之，则火不烈，木不枯，土不燥，水不涸，而有生成之义矣，若见未戌燥土，反助火而不能晦火，纵有水，亦不能为力也。慛金百炼，不易其色，故金生冬令，虽然泄气休囚，竟可用丙丁若见丑辰湿土，反助水而不能制水，纵有火，亦不能为力也。此地道生成之妙理也。
　　丙辰、辛丑、庚辰、丙子
　　壬寅、癸卯、甲辰、乙巳、丙午、丁未
　　此造以俗论之，以为寒金喜火，干透两丙，独杀留清，推其木火运中，，名利双全，少右支中重重湿土，年干丙火，合辛化水，时干丙火无根，只有寒湿之气，并无生发之意，中得用水，不能用火矣。所以初运壬寅癸卯，制土卫水，衣食颇丰；天地丙午丁未二十年，妻子皆伤，家业破尽。削发为僧。
　　丁未、壬子、庚戌、丙戌
　　辛亥、庚戌、己酉、戊申、丁未、丙午
　　此造如以水势论之，此则仲冬水旺，所喜者支中重重燥土，足以去其湿气。只为相克，使子不能助壬；丁壬一合，使壬不能克丙。中运土金，入部办事，运筹挫折，境遇违心；丁未南方火旺，议叙出仕，至丙午二十年，得奇遇，仕至州牧。
　　癸未、丁巳、甲午、庚午
　　丙辰、乙卯、甲寅、癸丑、壬子、辛亥
　　甲午日元，支全巳午未，燥烈极矣。天干金水无根，反激火之烈，只可顺火之气也。初运木火，顺其气势，财喜频增，至癸丑，叹刑丧，遭挫折，破耗多端；壬子冲激更甚，犯人命，遭回禄，破家而亡。
　　癸丑、丁巳、甲辰、庚午
　　丙辰、乙卯、甲寅、癸丑、壬子、辛亥
　　此与前造只换辰丑二字，丑乃北方湿土，晦火蓄水，癸水通根而载丑；辰亦湿土，又是木之余气，日元足盘根；庚金虽不能生水辅用，而癸水坐下余气，竟可作用。初运木旺，帮身护用，和平迪吉；至癸丑北方水地及壬子辛亥三十年，经营得意，事业称心。
　　
　　
三十一    隐显
　　
　　吉神太露，起争夺之风；凶物深藏，成养虎之患。
　　原注：局中所喜这神，透于天干，岁运不能不遇忌神，必至争夺，所以有暗用吉神为妙。局所忌之神，伏藏于地支者，岁运扶之冲之，则其为患不小，所以忌神明透，制化得宜者吉，
　　任氏曰：吉神太露，起争夺之风者，天干气专，易于劫夺故也，如财物无关锁，人人得而用，假如天为财，岁运遇庚辛，则起争夺之风，必须天干先有丙丁官星回克，方无害；如无丙丁之官，或得壬癸之食伤合化亦可，故吉神宜深藏地支者吉，凶物深藏，成养虎之患者，地支气杂，难于制化故也。如家贼之难防，养成祸患。假如地支以寅中丙火为劫财，岁运逢申，冲申中庚金，虽能克木，终不能去其丙火，岁运遇亥子，仍生合寅木，反滋火之根苗，故凶物明透天干，易于制化。所以吉神深藏，终身之福；凶物深藏，始终为祸。总之吉神显露，通根当令者，露亦无害；凶物深藏，失时休囚者，藏亦无妨，鬼谷子曰，“阴阳之道，与日月合其明，与天地合其德，与四时合其序”，三命之理，诚本于此，若不慎思明辨，孰能得其要领乎？
　　己卯、辛未、丙子、辛卯
　　庚午、己巳、戊辰、丁卯、丙寅、乙丑、甲子
　　丙火生于未月，火气正盛，坐下官星，被未土伤尽，只得用天干辛金。所嫌者，未为燥土，不能生金，又暗藏劫刃；年干己土，本可生金，又坐下印地，所谓“吉神显露，凶物深藏”者也。初运己巳戊辰土旺之地，财喜辐辏，事事称心；交丁卯，土金两伤，连遭回禄三次，又伤丁七人，丙寅妻子皆克，出外不知所终。
　　壬午、乙巳、丁丑、丙午
　　丙午、丁未、戊申、己酉、庚戌、辛亥
　　丁火生于孟夏，柱中劫旺逢枭，天干壬无根，置之不用。最喜丑中一点财星，深藏归库，丑为湿土，能泄火气，不但不争无争夺之风，反有生生之谊。因初交丙午丁未，所以身出寒门，书香不继；喜中运三十载西土金地，化劫生财，财发十余万。所谓“吉神深藏，终身之福”也。
　　
　　
三十二    众寡
　　
　　强众而敌寡者，势在去其寡；强寡而敌众者，势在成乎众。
　　原注：强寡而敌众者，喜强而助强者吉；强众而敌寡者，恶敌而敌众者滞。
　　任氏曰：众寡之说，强弱之意也，须分日主四柱两端而论也。如以日主分众寡，如日主是火，生于寅、卯、巳、午月，官星是水，四柱无财，反有土之食伤，即使有财，财无根气，不能生官，此日主之党众，敌官星之寡，势在尽去其官，岁运宜扶众抑寡则吉。如以四柱分众寡 ，则分四柱之强弱，然又要与日主符合，弗反背为妙。假如水星是官星，休囚无气，土是伤官，当令得时，其势以去其官星，岁运亦宜制官为美；日主是火，亦要通根得气，则能生土，或有木而克土，则日主自能化木，转转相生，所谓日主符合者也。官星是水，虽不及时，却有财生助，或财星当令，或成财局，此官星虽寡，得财星扶则强，岁运宜扶寡而抑众者吉。虽举财官而论，其余皆同此论。
　　戊辰、乙丑、戊戌、辛酉
　　丙寅、丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未
　　此造重重厚土，乙木无根，伤官又旺，其势足以敌官星之寡。故初交丙寅丁卯，官星得地，刑耗多端；戊辰得际遇，捐纳出仕，及已巳二十年，土生金旺，从佐二而履琴堂。至未运破金，不禄。
　　戊午、壬戌、丁卯、癸卯
　　癸亥、甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、己巳
　　此伤官当令 ，印星并见，官煞虽透无根，势在去官。初年运走北方，官星得势，一事无成；丙寅丁卯，生助火土，经营发财巨万；戊辰己巳，去尽官煞，一子登科，晚景峥嵘。此造戌午拱火，日时逢印，日主旺极，莫作用印而推，亦不可作去官留杀论也。
　　癸丑、壬戌、丙午、庚寅
　　辛酉、庚申、己未、戊午、丁巳、丙辰
　　丙火生于九月，日主本不及时，第坐阳刃会火局，谓之强寡。年干癸进气，癸水通根余气丑土，泄其火局，庚金生助壬癸为众也。势在成乎众，故交辛酉庚申，金生水旺，遗业丰盈，其乐自如；一交己未，火土并旺，父母双亡；及戊午二十年，破败家业 ，妻子皆伤，至丙辰流落外方而亡。
　　
　　
三十三    震兑
　　
　　震兑主仁义之真机，势不两立，而有相成者存。
　　原注：震在内，兑在外，月卯日亥或未，年丑或巳时酉是也。主之所喜者在震，以兑为敌国，必用火攻；主之所喜者在兑，以震为奸宄，备御之而已，不必尽去，不必兴兵也。兑在内，震在外，月酉日丑或巳，年未或亥时卯者是也。主之所喜者在兑，以震为游兵，易于灭而不可党震也；主之所喜者在震，以兑为内寇，难于灭而不可助兑也。以水为就客，相间于一下，或年酉月卯日丑时亥，年甲月庚、日甲时辛之例，亦论主之所喜所忌者何如，而论攻备之法 。然金忌木，木不带火，木不伤土者，不必去木也。若木忌金，而金强者不可战，惟囚金而木茂，木终不能为金之害，反以成金之义；春木而金盛，金实足以制木之性，反以全木之仁。其月是木，年日时皆金者，不必问主之所喜所忌，而亦宜成金之性。
　　任氏曰：震阳也，先天之位在八白，阴固阴而阳亦阴矣；兑阴也，先天之位在四绿，阳固阳而阴亦阳矣。震为长男，雷从地起，一阳生于坤之初；兑为少女，山泽通气，故三阴生于乾之终。长男配少女，天地生成之妙用；若长女配少男 ，阳虽生而阴不能成矣。是故兑为万物之所悦，至哉言乎！是以震兑虽不两立，亦有相成之义也。余细究之，震兑之理有五，攻、成、润、从、暖也。春初之木，木嫩金坚，火以攻之；仲春之木，木旺金衰，土以成之；夏令之木，木泄金燥，水以润之；秋令之木，木凋金锐，土以从之；冬令之木，木衰金寒，火以暖之。则无两立之势，而有相成仁义之势矣。若内外之说，不过衰旺相敌之意也。当泄则泄，当制则制，须观其金木之竟向，不必拘执而分内外也。
　　丙寅、庚寅、甲申、乙丑
　　辛卯、壬辰、癸巳、甲午、乙未、丙申
　　甲木生于立春后四日，春初木嫩，天气寒凝，日主坐申，月透庚金，丑土贴生申金，木嫩金坚，用火以攻之。喜得年于透丙，三阳开泰，万象回春，何其妙也！初运辛卯壬辰，有伤丙火，蹭蹬芸窗；癸巳运转南方，丙火禄旺，纳粟入监，运捷南宫；甲午乙未，宦海无波，申运不禄。
　　庚戌、己卯、甲寅、丁卯
　　庚辰、辛巳、壬午、癸未、甲申、乙酉
　　甲木生于仲春，坐禄逢刃，木旺金衰，用土以成之，方能化土生金，斩削以成真。初游幕，获利纳捐，至癸未运出仕；甲申乙酉，木无根，金得地，从佐二升知县而迁州牧。
　　庚辰、壬午、甲辰、丁卯
　　癸未、甲申、乙酉、丙戌、丁亥、戊子
　　甲木生于仲夏，时干丁火透出，用水以润之，然水亦赖金生，金亦赖水养；更妙支逢两辰，泄火生金蓄水，一气相生，五行俱足。是以早游泮水，科甲联登，仕至观察，一生惟丙戌运金水两伤不利，其余皆顺境。
　　庚戌、甲申、甲戌、乙丑
　　乙酉、丙戌、丁亥、戊子、己丑、庚寅
　　甲木生于孟秋，财生杀旺，虽天干三透甲乙，而地支不载，木凋金锐，用土以从之也。格成从杀。戌运武甲出身；丁亥运生木克金，刑耗多端；戊子己丑，财生杀旺，仕至副将。
　　辛酉、庚子、甲子、丙寅
　　己亥、戊戌、丁酉、丙申、乙未、甲午
　　甲木生于仲冬，木衰金寒，用火以暖之，金亦得其制矣；况平时逢禄旺，一阳解冻，所谓“得气之寒，遇暖而发”。故寒木必得火以生之也。所以科甲联登，仕至侍郎。
　　上五造举甲木为例，乙木亦同此论。
　　
　　
三十四    坎离
　　
　　坎离宰天地之中气，成不独成，而有相持者在。
　　原注：天干透壬癸，地支属离者，乃为既济，要天气下降；天干透丙丁，地支属坎者，乃为未济，要地气上升。天干皆水，地支皆火，为交媾，交媾身强则富贵；天干皆火，地支皆水，为交战，交战身弱，岂能富贵？坎外离内，谓之未济，主之所喜在离，要水竭，主之所喜在坎，则不详；离外坎内，谓之既济，主之所喜在坎，要离降，主之所喜在离，要木和。水火相见于天干，以火为主，而水盛者存；坎离相见于地支，喜坎而坎旺者昌。夫子、午、卯、酉专气也，其相制相持之势，宜悉辨之；若四生四库之神，皆所以党助子午卯酉者，其理亦可推详。
　　任氏曰：坎阳也，先天位右七之数，故为阳也；离阴也，先天位左三之数，故为阴也。坎为中男，天道下济，故一阳生于北；离为中女，地道上行，故二阴生于南。离为日体，坎为月体，一润一暄，水火相济，男女媾精，万物化生矣。夫坎离为日月之正体，无消无灭，而宰天地之中气，是以不可独成，必要相持为妙也。相持之理有五，升、降、和、解、制也。升者，天干离衰，地支坎旺，必得地支有木，则地气上升；降者，天地干坎衰，地支离旺，必得天干有金，则天气下降；和者，天干皆火，地支皆水，必须有木运以和之；解者 ，天干皆水，地支皆火，必须有金运以解之；制者，水火交战于干支，必须岁运视其强者而制之。此五者，坎离之作用如此，则无独成之势，而有相持礼智之性矣。
　　丙子、己亥、丙寅、戊子
　　庚子、辛丑、壬寅、癸卯、甲辰、乙巳
　　丙火生于孟冬，又逢两子，天干离衰，地支坎旺，用寅木以升之也。至壬寅，东方木地，采芹折桂；卯运出仕，一路运走东南，仕至观察。
　　壬午、壬寅、壬戌、庚戌
　　癸卯、甲辰、乙巳、丙午、丁未、戊申
　　壬水生于孟春，支全火局，虽年月两透比肩，皆属无根。天干坎衰，地支离旺，用庚金以降之也。惜乎运途东南，在外奔驰四十年，一无成就；至五旬外，交戊申，娶妻三，年已六旬矣。连生三子，至戌运而终。
　　丙子、丙申、丙子、丙申
　　丁酉、戊戌、己亥、庚子、辛丑、壬寅、癸卯、甲辰
　　此造地支，两申两子，水逢生旺，金作水论；天干四丙，地支无根，离衰坎旺，须以木运和之也。惜乎五行不顺，五十年西北金水之地，故艰难险阻，刑伤颠沛；五旬外运走壬寅，东方木地，财进业兴，及癸卯甲寅，发财数万。
　　癸巳、壬戌、壬午、壬寅
　　辛酉、庚申、己未、戊午、丁巳、丙辰
　　壬午日元，生于戌月，支会火局，年支坐巳，天干皆饮，地支皆离，必须金运以解之也。初交辛酉庚申，正得成其既济，解其财杀之势，叨化日之光，丰衣足食；一交己未，刑耗异常，戊午财杀并旺，出外遇盗丧身。
　　壬子、丙午、壬子、丙午
　　丁未、戊申、己酉、庚戌、辛亥、壬子
　　此造水火交战于干支，火当令，水休囚，喜其无土，日和不克。初交丁未，年逢戊午，天克地冲，财杀两旺，父母双亡，流为乞丐；交申运逢际遇，己酉运发财数万，娶妻生子成家。
三十五    夫妻

　　夫妻因缘宿世来，喜神有意傍天财。
　　原注：妻与子一也，局中有喜神，一生富贵在子足，妻子在于是。在率依财看妻，如喜神即是财神，其妻美而且富贵；喜神与财神不相妒忌亦好，否则克妻，亦或不美，或欠和。然看财神，又须活法，如财神薄，须用助财；财旺身弱，又喜比劫；财神伤印者，要官星；财薄官多者，要伤官。财气未行，要冲者冲，泄者泄；财气流通 ，要合者合，库者库。或财神泄气太重，比劫透露，及身旺无财者，必非夫妇全美者也。至于财旺身强者，必富贵而多妻妾，看着当审辨轻重何如。
　　任氏曰：子平之法，以财为妻，财是我克。人以财来侍我，此理出于正论，又以财为父者，乃后人谬也。若据此为确论，则翁女同宗，岂不失伦常乎？虽分偏正之说，究竟勉强。财之偏正，无非阴阳之别，并不换他气，且世无犯上之理，宜辨而辟之。如果财为父，官为子，则人伦灭矣，不特翁妇同完生孙，有是理乎？是以六亲之法，今当更定。生我者为父母，偏正财星是也；我生者为子女，食神伤官是也。我克者为妇妾，偏正财星是也，克我者为官鬼，祖父是也；同我者为兄弟，比肩劫财是也。此理正名顺，乃不易之法，夫财以妻讼，财中馈贤能；财神浊，则河东狮吼。清者，喜神即是财星，不争不妒是也。浊者，生煞坏屯，争媯无情是也。旧书不管日主之衰旺，总以阳刃劫 财主克妻，究其理则实非，须分日主衰旺喜忌之别，四柱配合活看为是。如财神轻而无官，比劫多，主克妻；财神重而身弱，无比劫，主克妻。官杀旺而用印，见财星，主妻陋而克；官杀轻而身旺，见财星，遇比劫，主妻美而克。劫刃重，财星轻，有食伤，逢枭印，主妻遭凶死；财星微，官杀旺，无食伤，有印绶，主妻有弱病。劫刃旺，而财轻，有食伤，妻贤不克，妻陋不必亡；官星弱，遇财星，妻陋不克。身强煞浅，财星滋杀，官轻伤重，财星化伤，印绶重叠，财星得气者，主妻贤而美，或得妻财臻富；杀重身轻，财星党杀，官多用印，财星坏印，伤官佩印，财星得局者，主妻不贤而陋，或因正好抬祸伤身，日主坐财，财为喜用者，必得正好妻财；日主喜财，财合闲神而化财者，必得妻务。日主喜财，财合闲神而化忌神者，主妻有外情；日主喜忌而论。若财星浮泛，宜财深伏，宜冲动而引助。须细究之。
　　癸卯、乙丑、庚申、丁丑
　　甲子、癸亥、壬戌、辛酉、庚申、己未
　　此造寒金坐禄，印绶当权，足以用火敌寒。所忌者，年干癸水克丁为病，全赖月干乙木通根，泄水生火，此喜神即是财星也。更喜财星逢合，谓财来就我，其妻贤淑勤能，生三子，皆就书香。
　　丁未、乙巳、丁酉、癸卯
　　甲辰、癸卯、壬寅、辛丑、庚子、己亥
　　丁火生于孟夏，柱中枭劫当权，一点癸水，不足相制，最喜坐下酉金，冲去卯木，生起癸水。出身贫寒，癸运入学，又得财巨万；壬运登科，辛丑选知县，仕至郡守。此造若无酉金，不但无财，而且名亦不成矣。
　　乙亥、庚辰、丙申、壬辰
　　己卯、戊寅、丁丑、丙子、乙亥、甲戌
　　丙火生于季春，印绶通根生旺，日主坐财，时干又透壬水，必以乙木为用。可嫌者，乙庚化金，生杀坏印，其妻不贤，妒悍异常，无子而绝。财之为害。可畏哉！
　　
　　
三十六    子女
　　
　　子女根枝一世传，喜神看与杀相连。
　　原注：大率依官看子。如喜神即是官星，其子贤俊，喜神与官星不相妒亦好，否则无子，或不肖，或不肖，或有克。然看官星，又要活法，如官轻须要功灾民；杀重身轻，只要印比；无官星，只论财；若官星阻滞，要和扶冲发；官星泄气太重，须合助遥会；若杀得身轻而无制者，多女。
　　任氏曰：以官为子之说，细究之，终有犯上之嫌。夫官者，管也。朝廷设官，官治万民，则不敢妄为，循守规矩。家庭必酋长为管，出入动作。皆遵祖父训是也。不服官俯之治者，则为逆子；夫命者理也，岂可以民为子而犯上乎？莫非论命竟可地君无父乎？谚云，“父在子得自专”，若以官为子，父反以子管治，显见父不得自专矣，故谷以克父克母为是，有是理乎？今更定以食伤为子女。书云，“食神有寿妻多子，时逢七煞本无儿”，“食神有制定多儿”，此两说，可谓确据矣。然此亦死法，倘局中无食伤无官杀者，又作何论？故命理不可执一，总要变通为是，先将食伤认定，然后再看日主之衰旺，四柱之喜忌则用之。故“喜神看与杀相连”者，乃通变之至论也。如日主旺，无印绶，有食伤，子必多，；日主旺，印绶得，食伤轻，子必少；日主旺，印绶重，食伤轻，有财星，预防多而贤；日主旺，印必无；日主弱，食伤重，印绶地，亦无子；日主弱，食伤轻，无比劫，愛星，子必无；日主弱，断杀重，印绶轻，微伏财，必多女，日主弱，七杀重，食伤轻，有比劫，女多子少；日主弱，官杀重，无印比，子必无；日主旺，食伤轻，逢印绶，遇财星，子少孙多；日主旺，印绶重，官杀轻，有印绶 ，遇财星，有子必逆。又有日主旺，无印绶 ，食伤伏，有官杀，子必多者，又有日主旺，比劫我，无印绶，食伤伏，子必多者，盖母多恶意子之意也。故木多火熄，金克木则生火；火多土焦，水克火则生土；土重金埋，木克土则生金；金多水渗，火克金刚水克火则生水；水多木浮，土克水则生木。以官杀为子也，此这谓也。明虽以官杀为子也。大率身旺财为子，身衰印作儿，此皆余之试验者，故敢更定，仔细推之，无不应也。
　　辛丑、辛丑、戊戌、癸丑
　　庚子、己亥、戊戌、丁酉、丙申、乙未
　　此造日主旺，比劫多，年月伤官并透通根，丑为湿土，能生金蓄水，戌为火库，日主临之，不致寒冻也，是以农业富厚，更喜运走西方不悖，余虽断其多子，实不敢定其数目，询之云，自十六岁生子，每所得一子，连生十六子，并无损伤。此因命之美，印星不现，辛金明润不杂木火之妙也。
　　癸亥、甲子、丁酉、癸卯
　　癸亥、壬戌、辛酉、庚申、己未、戊午
　　此造杀官当令，嫌其甲木透干，不能弃命从杀，只得杀重用印，则忌卯酉逢冲，去甲木之旺地。所生妻生八女，妾生入女，竟儿子。所谓身衰印作和，此财星坏印之故也。
　　乙未、辛巳、戊戌、丁巳
　　庚辰、己卯、戊寅、丁丑、丙子、乙亥
　　戊土生于巳月，柱中火土本旺，辛金露而无根；兼之己时，丁火独透克辛，局中全无湿气；更嫌年干乙木，助火之烈，所以克两妻，生十二子，刑逝十子。现存二子。
　　戊子、癸亥、壬戌、甲辰
　　甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、己巳
　　壬水生于孟冬，喜其无金，食神独透，所以书香小就，甲寅入泮，有十子皆育。其不妻者，无财之妙也；秋闱不利者，无地寅卯也。此造如戌土换之以木，青云得路矣。
　　庚寅、丙戌、辛亥、辛卯
　　丁亥、戊子、己丑、庚寅、辛卯、壬辰
　　辛金生于戌月，印星当令；又寅 拱丙生天干，比劫不能下生亥水；又亥卯拱木，四柱皆成财官，二妻四妾生三子皆克，生十二女又克其九。还喜秋金有气，家业丰隆。
　　丁酉、丁未、戊戌、丁巳
　　丙午、乙巳、甲辰、癸卯、壬寅、辛丑
　　土生夏令，重叠印绶 ，四柱全无水气，燥土不泄火生金，克三妻五子。至丑运湿土晦火生金，又会金局，得一子方育。
　　由此数造观之，食神伤官为子也明矣。凡子息之有无，命中有一定之理，命中子只有五数，水一火二木三金四土五也。当令者倍之，休囚者减半，除加减之外而多者，此秉赋之故也。
　　辛卯、辛卯、甲辰、丁卯
　　庚寅、己丑、戊子、丁亥、丙戌、乙酉
　　此造春木雄壮，金透无根，喜其丁火透露，伤其辛金，所以已丑戊子运中，不但得子不育，而且财多破耗，丁亥支拱木而干透火，丁财并益，丙戌俞美，生五子，家业增新，由此观之，凡八字之用神即是子星，如用神是火，其子必在木火运星，或木火流年得；如不是木火运年得，必子息翕中多木火，或木火日主，否则难抬，或不肖，试之屡验，然命内用神，不物妻财子禄，而穷通寿夭，皆在用神一字定之，其可忽诸？
　　
　　
三十七    父母
　　
　　父母或降与或替，岁月所关果非细。
　　原注：子平之法，以财为父，以印为母，以断其吉凶，十有九验，然看岁月为紧。岁气有益于月令者，及岁月不伤夫喜神者，父母必昌。岁月财气斩丧于时干者，先克父；岁月印气斩丧于时支者，先克母。又须活看其局中之大势，不可专论财印，中间有隐露其兴亡之机，而不必在于财印者。与财生印生之神，而损益舒得所，及阴阳多寡之论，无有不验。
　　任氏曰：父母者，生身之根本，是以岁月所关，知其与替之不一，可谓正理不易之法也。原注竟以财印分属父母，又论克父母之说，无把握，仍惑于谷书之谬也。夫父母届可以克字加之？当更定丧亲、刑妻、克子为至理。如年月官印相生，日时财伤不犯，则上叨荫庇，下受儿荣；年月官印相生，日时刑伤冲犯 ，则破荡祖业，败坏门风。年官月印，月官年印，祖上清高；日主喜官，时日逢伤，日主喜印，时日逢财，必败祖辱宗，年财月印，日主喜印，时日逢官印者，知其帮父兴家：年秎月印，日景喜印，时日逢官者，知其父母印者，知其自创成家。年官月劫，年劫月劫，年印月劫，日主喜财，时日逢财或伤者，出身寒窘，创业之命。年劫月财，日主喜财，遗绪丰勇，日主喜劫，清高贫寒。年官月伤，日主喜官，时日适官必跨灶，时日遇劫，必破败。总之财官印绶，在于年月，为日主之喜，父母不贵亦富；为日主之忌，不贫亦贱，宜详说察之。
　　癸卯、乙丑、丙子、己丑
　　甲子、癸亥、壬戌、辛酉、庚申、己未
　　此造官印透而得禄，财星藏而归库，格局未尝不美，所嫌者，丑时伤官肆逞，官星退气，日主衰弱，全赖乙木生火而卫官。年月官印相生，亦出身官家，至亥支入泮；壬戌水通根，破耗异常加捐出仕，不过清规；至酉运，财星坏印，竟伏国刑。
　　乙卯、丁亥、戊午、丙辰
　　丙戌、乙酉、甲申、癸未、壬午、辛巳
　　戊土生于孟冬，财星临旺，官印双清坐禄，日元临旺逢生，四柱纯粹可观，一行生化有情，喜用皆有精神，所以行运不破局，身出官家，连登科甲，五笔型五子皆登仁籍，富贵福寿之造也。
　　丁巳、辛亥、戊子、戊午
　　庚戌、己酉、戊申、丁未、丙午、乙巳
　　此造柱中三火二土，似乎旺相，不知亥子当权，冲坏印绶，天干火土虚脱，其祖上大富，至父辈破败；兼之初运西金地，生助旺水，半生颠连不遇。及交丁未，运转南方，接连丙午二十年，大遂经营之愿，发财十余万。
　　乙亥、辛巳、丙辰、癸巳
　　庚辰、己卯、戊寅、丁丑、丙子、乙亥
　　此造支逢两禄乘权，年干印透通根，凡推命者，作旺论用，以财星断其名利双收，然丙火生孟夏，火气方进，年干印绶 ，被月干财星所坏，巳亥逢冲，破禄去火，则金反得生扶，木火失势。又坐下辰土，窃去命主无神，时癸盖头，巳火亦伤，必作弱推，用以巳火，初运东方木土，出身遣业丰百姓；丙子火不通根，官得地，家多破耗；丑运生金泄火，刑克异常，家业十去八九，夫妇皆亡。
　　
　　
三十八    兄弟
　　
　　兄弟谁废与谁兴，提用财神看重轻。
　　原注：败财比肩羊刃，皆兄弟也。要在提纲之神，与财神喜神较其重轻，财官弱，三者显其攘夺之迹，兄弟必强；财官旺，三者出其助主之功，兄弟必美；身与财官平，而三者伏而不出，兄弟必贵；比肩重而伤民财杀亦旺者，兄弟必富。身弱而帮者不显，有印而兄弟必多；身旺而三者又显，无官而兄弟必衰。
　　任氏日；比肩为兄，败财为弟，禄刃亦同此论。如杀旺无食，杀重无印，得败财合杀，必得弟力；杀旺食轻，印弱逢财，得比肩敌杀，必得兄力；杀旺食轻，印弱逢财，得比肩敌杀，必得兄财轻劫重，印绶制伤，不免司马之忧；财官失势，劫刃肆逞，周公之虑。财生杀党，比劫帮峰，大被可以同眠；杀重无印，主衰伤伏，鸽原料能无兴叹。杀旺印伏，比肩无气，弟虽敬而史必衰；官旺印轻，财星得气，兄虽爱而弟无成。日主虽衰，印旺月提，兄弟成群；身旺逢枭，劫重无官，独自主持，财轻劫重，食伤化劫，可无斗粟尺布之谣；财轻遇劫。官得明显，不作煮豆燃萁之咏。枭比重逢，财轻杀伏，未免折翎之悲啼；主衰有印，财星逢劫，反许棠棣之竞秀。不论提纲之喜忌，全赁日主之爱憎，审察宜精断。
　　丁亥、壬寅、丙子、丁酉
　　辛丑、庚子、己亥、戊戌、丁酉、丙申
　　丙火生于春初，谓相火有焰，不作旺论。月干壬水通根，亥子杀旺无制，喜其丁午寅亥合而化印，以杂为恩。时支财星，生官坏印，以杂为恩。时支财星，生官坏印，又得丁火盖头，使其不能克木，所以同胞七人，皆就书香，而且兄爱弟敬。
　　癸巳、戊午、丙午、庚寅
　　丁巳、丙辰、乙卯、甲寅、癸丑、壬子
　　此造羊刃当权，又逢生旺，更可嫌者，戊癸合而化火，财为众劫所夺，兄弟六人，皆不成器，遭累不堪。余造年月日皆同，换一壬辰时，弱杀不能相制，亦有六弟，得力者早亡，其余皆不肖，以致拖累破家。总之劫刃太旺，财官无气，兄弟反少，纵有，不如无也。然官杀太旺亦伤残，秘须身财并旺，官印通根，可敦友爱之情。
　　
　　
三十九    何知章
　　
　　何知其人富？财气通门户。
　　原注：财旺身强，官星卫财，忌印而财能坏印，喜印而财能生官，伤官重面财神流通，财神重而伤官有限，无财而暗成财局，财露而伤亦露者，此皆财气通门户，所以富也。夫论财与论妻之法，可相通也，然有妻贤而财薄者，亦有财富有妻伤者，看刑冲会合。但财神清而身旺者妻美，财神浊而身旺者家富。
　　任氏曰：身旺财弱无官者，必要有食伤；身旺财旺无食伤者，必须有官有杀。身旺印旺食伤轻者，财星得局，身旺官衰印绶重者，财得当令，身旺劫旺，无财印而有食伤者；身弱财重，无官印而有比劫者，皆财气通门户也。财即是妻，可以通论也。若清财妻美，浊财家富，其理虽正，尚未深论之也。如身旺有印，官星泄气，四柱不见食伤得财星生官，无食伤则财星亦浅，主妻美而财薄也；身旺无印，官弱逢伤，得财星化伤生官，则亦通根，官亦得助，不特妻美，而且富厚；身旺官弱，食伤重见，财星不与官通，家虽富而妻必陋也；身旺无官，食伤有气，财星不与劫连，无印而妻财并美，有印则财旺妻伤。此四者宜细究之。
　　甲申、丙子、壬寅、辛亥
　　丁丑、戊寅、己卯、庚辰、辛巳、壬午
　　壬水生于仲冬，羊刃当权，年月木火无根，日支食神冲破，似乎平常。然喜日寅时亥，乃木火生地；寅亥合，则木火之气愈贯；子申会，则食神反得生扶，所谓财气通门户也。富有百余万，凡巨富之命，财星不多，只要生化有情，即是财气通门户，若财临旺地，不宜见官，日主失令，必要比劫助之，期为美也。
　　壬申、丙午、癸亥、戊午
　　丁未、戊申、己酉、庚戌、辛亥、壬子
　　癸水生于仲夏，又逢午时，财官太旺。喜其日元得地，更妙年干劫坐长生，财星有气，尤羡五行无木，财水泄而火无助，壬水可用。且运走西北，金水得地，遗绪不丰，自创四五十万，一妻四妾八子。
   
　　何知其人贵？官星有理会。
　　原注：官旺身旺，印绶卫官，忌劫而官能去劫，喜印而官能生印，财神旺而官星通达，官星旺而财神有气，无官而暗成官局，官星藏而财神亦藏者，此皆官星有理会，所以贵也。夫论民与论子之法，可相通也，然有子多而无官者，身显而无子者，亦看刑冲会合。但官星清而身旺者必贵；官星浊而身旺者必多子；至于得象得气、得局、得格者，妻子富贵两全。
　　任氏曰：身旺官弱，财能生官，官旺身弱，官能生印，印旺官衰，财能坏印，印衰官旺，财不现，劫重财轻，官能去劫，财星坏印，官能生印，用官，官藏财亦藏，用印，印露官亦露者，皆官星有理会，所以贵显也。如身旺官旺印亦旺，格局最清，而四柱食伤，一点不混，财星又不出现，官星之情依乎印，印之情依乎日主，只生得一个本身，所以有官无子也；纵使稍杂食伤，亦被印星所克，子亦艰难。如身旺官旺印弱，食伤暗藏，不伤官星，不受印星所克，自然贵而有子；必身旺官衰，身伤有气，有印而财有坏印，无才而暗成财局，不贵而子必富；如身旺官衰，食伤旺而无财，有子必贫；如身弱官旺，食伤旺而无印，贫而无子，或有印逢财，亦同此论。
　　癸卯、癸亥、丁卯、辛亥
　　壬戌、辛酉、庚申、己未、戊午、丁巳
　　此造官杀乘权，原可畏也，然喜支拱印局，巧借栽培，流通水势，官星有理会。第嫌初运庚申辛酉，生杀坏印，偃蹇功名；己未支全印局，干透食神，云程直上，仕至尚书。然有其命必得其运，如不得其运，一介寒儒矣。
　　癸酉、丁巳、丙午、壬辰
　　丙辰、乙卯、甲寅、癸丑、壬子、辛亥
　　丙火生于孟夏，坐禄临旺，喜其巳酉拱金，财生官，官制劫，更妙时透壬水，助起官星，以成既济。三旬外运走北方水地，登科发甲，名利双辉。勿以官杀混杂为嫌也，身旺者，必要官杀混杂而发也。
　　甲午、丙寅、辛酉、己丑
　　丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申
　　此造财临旺地，官遇长生，日主坐禄，印绶通根，天干四字，地支皆临禄旺，五行无水，清而纯粹。春金虽弱，喜其时印通根得用，庚运帮身。癸酉看登科；午运杀旺，病晦刑丧；辛运己卯年发甲入词林；后运金水帮身，仕路未可限量也。
　　乙巳、辛巳、庚辰、甲申
　　庚辰、己卯、戊寅、丁丑、丙子、乙亥
　　庚金生于立夏前五日，土当令，火未司权，庚金之生坐实，且辰支申昌，生扶并旺，身强杀浅。嫌其财露无根逢劫，所以出身贫寒；一交丁运，官星元神发露，戊寅己卯两年，财星得地，喜用齐来，科甲联登，又入词林。书云，“以杀化权，定显露门贵客”，此之谓也。
　　
　　何知其人贫?财贫神反不真。
　　原注：财神不真者，不但泄气被劫也，伤轻财重伤气泄，财轻官重财气泄，伤重印轻身弱，财重却轻身弱，皆为财神不真也。中有一味清气，则不贱。
　　任氏曰：财神不真者有九，如财重而食伤多者，一不真也；财轻喜食伤而印旺者，二不真也；财轻劫重，食伤不现，三不真也；财多喜劫，官星制劫，四不真也；喜印而财星坏印，五不真也；忌印而财星生官，六不真也；喜财而财合闲神而化者，七不真也；忌财而财合闲神化财者，八不真也；官杀旺而喜印，财星得局者，九不真也。此九者，财神不真之正理也，然贫者多富者少，故贫有几等之贫，富有几等之富，不可概定。有贫而贵者，有贫而正者，有贫而贱者，宜分辨之。如财轻官衰，逢食伤而见印绶者，或喜印，财星坏印，得官星解者，此贵而贫也；官杀旺而身弱，财星生助官杀，有印财一衿易得，无印则老儒冠，此清贫之格，所为皆正也，财多而心事必欲贪死，官旺而心志必欲求之，非合而合，不从而从，合之不化，从之不真，此等之命，见富贵而生谄容，遇财利而忘恩义，谓贫而贱也，即侥幸致富，亦不足贵也，凡败业破家之命，初看似呼佳美，非财官双美，即干支双清，非杀印相生，即财临旺地，不知财官虽可养命荣身，必先要日主旺相，主能任其财官，若太过不及，皆为不真，能散能耗则有之，终不能臻富贵也，此等格局最多，难以枚举，宜细究之。
　　壬子、戊申、戊戌、辛酉
　　己酉、庚戌、辛亥、壬子、癸丑、甲寅
　　戊土生于孟秋，支在西方，秀气流行，格局本佳，出身大富。所嫌者，年干壬水能根会局，则财星反不真矣。兼之运走西北金水之地，所以轻财重义，耗散异常，惟戌运入泮得子。辛亥壬子贫乏不堪。
　　癸卯、甲寅、丁巳、己酉
　　癸丑、壬子、辛亥、庚戌、己酉、戊申
　　此造财藏杀露，杀印相生，又联珠相生，似乎贵格，所以祖业二十余万；不知年干之杀无根，其菁华尽被印绶窃去，必用酉金之财。盖头覆之以土。似科有情，但木旺土虚，相火逢生，则巳酉不会，财不真矣。一交壬子，泄金生木，一败如灰；至亥支，印遇长生，竟遭饿死。
　　庚午、壬午、丙寅、庚寅
　　癸未、甲申、乙酉、丙戌、丁亥、戊子
　　此夏火逢金，财滋弱杀，两支不杂，杀刃神清，定然名利双辉。不知地支木火，不载金水，杯水车薪，不但不能制火，反泄财星之气，夏月庚金败绝，财之不真可知矣。早运癸未、甲申、乙酉土金之地，丰衣足食；一交丙戌，支全火局，刑妻克子，破耗异常，数万家业，尽付东流；丁亥合壬寅而化木，孤苦不堪而死。
　　乙卯、乙酉、庚寅、壬午
　　甲申、癸未、壬午、辛巳、庚辰、己卯
　　秋金乘令，财官并旺，食神吐秀，大象观之，富贵之命。第财星太重，官星拱局，日主反弱，不任其财官，全赖劫刃扶身，被卯冲午克，时干壬水，不能克火，反泄日元之气，财财星不真矣。初运甲申禄旺，早年入泮，其后运走南方 ，贫乏不堪。
　　辛丑、丙申、癸巳、庚申
　　乙未、甲午、癸巳、壬辰、辛卯、庚寅
　　此财星坐禄，一杀独清，似乎佳美，所嫌者，印星太重，丑土生金泄火，丙辛合而化水，以财为用，申又合巳，则财更不真。初运乙未甲午，木火并旺，祖业颇丰；一交癸巳，皆从申合，一败如灰，竟为乞丐。
　　庚辰、乙酉、丁丑、乙巳
　　丙戌、丁亥、戊子、己丑、庚寅、辛卯
　　丁火日元，时逢旺地，两印生身。火焰金叠，似乎富格，不知月干乙木，从庚而化，支会金局，四柱皆财，反不真矣。祖业亦丰，初运丙戌丁亥，比劫帮身，财喜如心；戊子已丑，生金晦火，财散人离，竟冻饿而死。

　　何知其人贱？官星还不见。
　　原注：官星不见者，不但失令被伤也。身轻官重，官轻印重，财重无官，官重无印者，皆是官星不见也。中有一味浊财，则不贫；至于用神无力而忌神太过，敌而不受降，助旺欺弱，主从失宜，岁运不辅者，既贫且贱。
　　任氏曰：此段原注太略，然富贵之中，未当无贱，贫贱之中，未当无贵，所以贱之一字，不易知也。如身弱官旺，不用印绶化之，反以伤官强制；如身弱印轻 不以官星生印，反以财星坏印；如财重身轻，不以比劫帮身，反以比劫夺财，合此格者，忘却圣贤明训，不思祖父积德，以致灾生不测，，殃及子孙。如身弱印轻，，官旺无财，或身旺官弱，财星不现，合此格者，处贫困不改其节，遇富贵不易其志，非礼不行，大义不取。故知贪财改帛而恋金谷者，竟竟遭一时之显戮，乐箪瓢而甘沿履者，终受千载之令各，是以有三等官星不见之理，如官轻印重而身旺，或官重印轻而身弱，或官印两平而日主休囚者，此上等官星不见也，如官旺喜印，财星坏印，或官杀重无印，食伤强制，或官多忌财，财星得局，或喜官星，而官星合他神化伤者。或忌官星，他神合官星又化官者，此下等官星不见也。细究之，不但贵贱分明，而贤不肖亦了然矣。
　　丁丑、壬子、丁亥、甲辰
　　辛亥、庚戌、己酉、戊申、丁未、丙午
　　丁火生于仲冬，干透壬水，支全亥、子、丑北主，官星旺格；辰乃湿土，不能制水，反能晦火，谓清枯之象，官星反不真也。喜其无金，气势纯清，其为人学问真确，处世无苟，训蒙度日，苦守清贫，上等官星不见也。
　　丙辰、庚寅、丙午、壬辰
　　辛卯、壬辰、癸巳、甲午、乙未、丙申
　　此造财绝无根，官又无气，兼之运走东南之地，幼年丧父，依母转嫁他姓；数年母死，牧牛度日，稍长则卖力佣工；后双目失明，不能佣作，求乞自活。
　　丁卯、甲辰、辛亥、癸巳
　　癸卯、壬寅、辛丑、庚子、己亥、戊戌
　　此春金逢火，理宜印化杀，财星坏印，癸水克丁，亥水冲巳，似乎制杀有情，不知春水休囚，木火并旺，不但不能克火，反去生木泄金；财官本可荣身，而日空不能胜任，虽心专必欲求之。亦何盖哉！出身未属微贱。初习梨园，后因失音随官；人极伶俐，且极会趋逢，随任数年，发财背主，竟损纳从九品出仕，作威作福，无所不为；后因犯事革职，依然落魄。
　　
　　何知其人吉？喜神为辅弼。
　　原注，柱中所喜之神，左右终始，皆得其力者必吉，然大势平顺，内体坚厚，主从得宜，纵有一二忌神，适来攻击，亦不为凶，譬之国内安和，不愁外寇。
　　任氏曰：喜神者，辅用助主之神也。凡八字先要有喜神，则用神势，一生有吉无凶，故喜神乃吉神也。若柱中有用神而喜神，岁运不逢忌神无害，一遇忌神必凶，如戊 土生于寅月，以寅中甲木为用神，忌神必是庚辛申酉之金，日主元神厚者，以壬癸亥子为喜神，则金见水而贪生，不来克木矣；日主元神薄者，以丙丁巳午为喜神，则金见水而畏，亦不来克木矣。如身弱以寅中丙火用神，喜天干透出，以水为忌神，以比动为 喜神，所以用官用印有别，用官者，身旺可以财为喜神，用印身弱，而后用官为喜神，无喜神，而用神得秉令，气象雄壮，大势坚固，四柱安和，用神紧贴，不争不妒者，即遇忌神，亦不为凶。如原局无喜神，有忌神，或暗伏或出现，或与用神紧贴，或争或妒，或用神不当令，或岁运引出忌神、助起忌神，譬之国家有奸臣，私通外寇，两来夹攻，其凶立见。论土如此，余皆类推。
　　甲子、丙寅、戊寅、己未
　　丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申、癸酉、甲戌
　　春初土虚，杀旺逢财，以丙火为用，喜其财印相隔，生生不悖；更妙未时帮身为喜，四柱纯粹，主从得宜。所以早登甲第，一生有吉无凶，仕至观察，后退归优游林下，生六子皆登科第，夫妇齐眉，寿越八旬。
　　丙申、己亥、庚辰、戊寅
　　庚子、辛丑、壬寅、癸卯、甲辰、乙巳
　　此寒金喜火，得时支寅木之生，则火有焰，然有财杀，必先身旺。妙在年支坐禄，三印贴生，更妙亥水当权，申金含生忘冲。无火则土冻金寒，无木则水旺火虚，以火为用，以木为喜，木火两字，缺一不可。所以生平无凶无险，登科发甲，宦海无波，后裔济美，寿至八旬之外。
　　
　　何知其人凶？忌神辗转攻。
　　原注：财官无气，用神无力，不过无所发达而已，亦无刑凶也。至于忌神太多，或刑或冲，岁运助之。辗转攻击，局内无备御之神，又无主从，不免刑伤破败，犯罪受难，到老不古。
　　任氏曰：忌神者，损害体用之神也。故八字先要有喜神，则忌神无势。以忌神为病，以喜神为药，有病有则吉，有病无药则凶，一生吉少凶多者，皆忌神得势之故耳。如寅月生人，不用甲木而用戊土，则甲木为当令这忌神，看日主之意向，或喜火以化之，或用金以制之，安顿得好，又逢岁运扶喜抑忌，亦可转凶为吉；岁运又不来扶喜抑忌，又不与忌神结党者，不过终身碌碌，无所发达而已；若无火之化、金之制，又遇水之生，岁运又党助忌神，伤我喜神，辗转相攻，凶祸多端，到老不吉。论木如此，余可类推。
　　乙亥、戊寅、丙子、甲午
　　丁丑、丙子、乙亥、甲戌、癸酉、壬申
　　丙火生于寅月，印星当令，时逢刃旺，甲乙并旺透，四柱无金；寅亥化木，子水冲破，官星无用，必以月干戊土为用 。忌神即是甲木，亥子之水，反生旺木，所谓忌神辗转攻也。初交丁丑，生助用神，祖业十余万，其乐自如；一交丙子，火不通根，父母双亡，连遭回禄；乙亥水木并旺，又遭回禄，克三妻四子，赴水而亡。
　　辛巳、庚寅、丙辰、己丑
　　己丑、戊子、丁亥、丙戌、乙酉、甲申
　　丙火生寅，木嫩火相，未为旺也，生丑时，窃去命主元神，以寅木为用。所嫌庚金当头之忌，木嫩逢金，火虚见泄。初交己丑戊子，生金泄火，幼丧父母，孤苦不堪；丁亥丙戌，火在西北，不能去尽忌神，所以历尽风霜，稍成家业；一交乙酉，干支皆化忌神，刑妻克子，遭水厄而亡。
　　
　　何知其人寿？性定元神厚
　　原注：静者寿，柱中无冲无合，无缺无贪，则性定矣。元神存者，不特精气神气皆全之谓也，官星不绝，财神不灭，伤官有气，身弱印旺，提纲辅主，用神有力，时上生根，运无绝地，皆是元神厚处。细究之，大率甲乙寅卯之气，不遇冲战泄伤、偏旺浮泛而安顿得所者心寿。木属仁，仁者寿，每每有验，故敢施之于笔。若贫贱之人而亦能寿者，以其禀得一个身旺，或身弱而运行生地，食禄不缺故耳。
　　任氏曰：仁、静、宽、德、厚，此五者，皆寿征也。四柱得地，五行停匀，所合者皆闲神，所化者皆用神，冲去者皆忌神，留存者皆喜神，无缺无陷，不偏不枯，则性定矣。性定不生贪恋之私，不做苟且之事，为人宽厚和平，仁德兼资，未有不富贵福寿者也。元神厚者，官弱逢财，财轻遇食，身旺而食伤发秀，身弱而印绶当权，所喜者皆提纲之神，所忌者皆失令之物，提纲与时支有情，行运与喜用不悖，是皆元神厚处，宜细究这。清而纯粹者，必富贵而寿；浊而混杂者，必贫贱而寿。
　　辛丑、癸巳、甲子、丙寅
　　壬辰、辛卯、庚寅、己丑、戊子、丁亥、丙戌、乙酉
　　此从巳火起源头，生丑土，丑土生辛金，辛生癸，癸生甲，甲生丙火；甲禄居寅，癸禄居子，丙禄居巳，官坐财地，财逢食生，五行元刘皆厚 ，四柱通根生旺，左右上下有情，为人刚柔相济，仁德兼资，贵至三品，富有百万，子十三人，寿至百岁，无疾而终。
　　己酉、乙亥、丙寅、戊子
　　甲戌、癸酉、壬申、辛未、庚午、己巳、戊辰
　　此以酉金为源头，生亥水，亥水合寅而生丙，丙火生戊土，元神皆厚。乡榜出身，仕至观察，为人宽厚端方，九子二十四孙，富有百余万，寿至百二十岁，无疾而终。
　　己酉、辛未、壬寅、壬寅
　　庚午、己巳、戊辰、丁卯、丙寅、乙丑、甲子、癸亥
　　此以未土为源头，生辛金，辛金生壬水，壬水生寅木，四柱生化有情，元神厚而纯粹。所喜者，火喜其包藏不露。早登科甲，仕至三品；为人品行端方，廉和仁厚；八子十九孙，寿至九旬有六。
　　丁未、庚戌、庚辰、丙子
　　己酉、戊申、丁未、丙午、乙巳、甲辰
　　此以丁火为源头，生土，土生金，两藏财库，身旺用官。中年行运不背，所以早登乡榜，名利双辉。为人有刚明决断之本，无刻薄欺瞒之意。惜乎无木，火之元神不足，孙枝虽旺，子息未免多损之忧。
　　乙未、戊寅、乙卯、庚辰
　　丁丑、丙子、乙亥、甲戌、癸酉、壬申、辛未、庚午
　　此支类东方，正曲直仁寿格，大势观之，财官有气，名利裕如。第五行火不出现，财之元神虚脱，寅卯东方木旺，官司星之根亦薄。所以一生操剥削，资囊未满先倾，且平生仗义疏财；为人无骄谄，存古道，苦守清贫；生四子皆得力，寿至九十四岁。
　　癸丑、甲寅、戊戌、庚申
　　癸丑、壬子、辛亥、庚戌、己酉、戊申
　　戊戌日逢庚申时，食神有力，杀旺无印，足以强制。生八九子，有三四子贵显而授一品之诰封者，土金有情之妙也。其为人贪恶两备者，不能化杀之故也，淫靡无礼者，火不现，水得地之故也。盖寅申冲，则丙火必坏，丑戌刑则丁火亦伤，兼之癸水透，则日主之心志必合，而求之不顾；寅戌支藏之火，暗中克尽，夫火司礼，为人岂可无礼？无礼则无所不为矣！设使年干癸水，换于丁火，未有不仁德者也。其富贵福寿，皆申时之力，亦祖德宗功所致也。后生落头疽而死，由已积恶多端，而天诛之矣。
　　戊辰、庚申、己卯、戊辰
　　辛酉、壬戌、癸亥、甲子、乙丑、丙寅
　　此土金伤官，辰中癸水，正财归库，申中壬水，正财逢生，劫虽旺，而不能夺；且土气尽归于金，伤官化劫，暗处生财，兼之独杀为权，故为人权谋异众，地支皆阴湿之气，作事诡谲多端，一生所重者财，而少仁义，至四旬无子，娶两妾又无子。寿至九旬外，异财如命，卒后家业四十余万，分夺而尽。细究之，皆因财星守于藏蓄，不得流行之故也，财不流行，秋金逢土而愈坚，生意遂绝耳，大凡财厚无子者，皆类此格，故无子之人，其性情必多鄙吝，不知财散则民聚，倘使富人无子能轻其财于亲族之中，分多润寡，何患无子哉？即如此造，金气太坚，水不露头，未得生生之妙，能散其财，则金自流行，子必招矣。然散亦有功过，散财于僧道，有过无功；散财于亲族，有功无过。修德获报，人事原可挽回；作善隆祥 ，天心讵难感召，寿本五福之首，寿而无子，终于无益；与其富寿而无子，不若贫寿而有子也。
　　
　　何知其人夭？气浊神枯了。
　　原注：气浊神枯之命极易看，印绶太旺，日主无着落，财杀太旺，日主无依倚，忌神与喜神杂而虞，四柱与用神反而绝，冲而不和，旺而无制，湿而滞，燥而郁，精流气泄，月悖时脱，此皆无寿之人也。
　　任氏日：气浊神枯之命，易中之难看者，“气浊神枯”四字，可分言之，浊字作一弱字论，气浊者，日主失令，用神浅薄，忌神深重，提纲与时支不照，年支与日支不和，喜冲而不冲 ，忌合而反合，行运与喜用无情，反与忌神结党，虽不寿而有子。神枯者，，身弱而印绶太重，身旺而克泄全无，然重用印，而财星坏印，身弱无印，而重叠食伤，或金寒水冷而土湿，或火炎土燥而木枯者，皆夭而无子也。
　　乙丑、乙酉、丙辰、辛卯
　　甲申、癸未、壬午、辛巳、庚辰、己卯
　　此造三印扶身，辰酉合而不冲，四柱无水，似呼中格。第支皆湿土，晦火生金，辰及木之余气，与酉合财，木不能托根，与酉化金，则木反被其损，天干两乙，地支不载，凋可知矣，由此推之，日元虚弱，至午运，破酉卫卯，得一子；辛巳全会金局坏印，则元气大伤，会财则财极必反，夫妇双亡。
　　己丑、戊辰、辛亥、戊戌
　　丁卯、丙寅、乙丑、甲子、癸亥、壬戌
　　此重重厚土，埋藏脆嫩之金，五行无木，未得疏扬之利；一点亥水克绝，支藏甲乙，无从引助；然春土气虚，藏财可用，初运东方木地，疪荫有余；寅运得一子。乙丑运，土又通根而夭。
　　壬寅、壬寅、甲寅、壬申
　　癸卯、甲辰、乙巳、丙午、丁未、戊申
　　春木重逢禄，支得申时，似乎时杀留清，不知木旺金缺，必要有火有佳；天于三壬，寅中丙火受克，神枯可知。至丙支，逢三壬回克，家业败尽，夭而无子。凡水木并旺无土者，最忌火运，即不伤身，刑耗异常。若俗论必用申金，两火克金之故也。如丙火克金为害，则前之乙已运，紧克申金，而且三刑，何反美乎？
　　辛丑、辛丑、癸酉、癸丑
　　庚子、己亥、戊戌、丁酉、丙申、乙未
　　此重重湿土，叠叠寒金，癸水浊而且冻，所谓阴之甚，寒之至者也。毫无生发，气浊神枯，故春人愚昧不堪，一事无成，至戊戌运，生金克水而夭。以俗论之，两干不杂，金水双清，地支三杀，杀印相生之美，定为贵格，前则春木带嫩金。斩削成大器，皆作名利两全之格也，不知夭命，皆类此格，学者宜深究之。
　　
　　
四十    女命章
　　
　　论夫论子要安样，气静平和妇道章，三奇二德虚好语，咸池驿马半推详。
　　原注：局中官星明顺，夫贵而吉，理自然矣。若官星太旺，以伤官为夫，官星太微，以财为夫；比肩旺而无官，以伤官为夫；伤官旺而无财官，以印为夫，满局官星欺日主者，喜印绶而夫不克身也；满局印绶泄官星这气者，喜财而身不克失也。大体与男命论子论贵之理相似。局中伤官清显，子贵而亲，不必言也。若伤官太旺，以印为子；伤官太微，以比肩为子，印绶旺而无伤官者，以财为子也；财神旺而泄食伤者，以比肩为子也。不必专执官星而论夫。专执伤食而论子。但以安祥顺静为贵，二德三奇不必论，咸池驿马纵有验，总之于理不长。其中究论，不可不详。
　　任氏曰：女命者，先观夫星之盛衰，则知其贵同也。次察格局之清浊，则知其贤愚也。淫邪嫉妨，不离四柱之情；贞静端庄，总在五行之理。是以审察宜精，贞妇不遭谬妄；详究宜确，淫秽难逃正论。二德三奇，乃好事之妄造；咸池驿马，是后人之谬言。不孝翁姑，只为财轻劫重；不敬丈夫，皆因官弱身强。官旺明显，夫主峥嵘；气静和平，妇道柔顺。若乃官星太旺，无比劫以印为夫；有比劫而无印绶者，以伤食为夫；官星太弱，有伤官，以财为夫，无财星而比劫旺者，亦以伤食为夫；满盘比皆而无印无官者，又以伤食为夫；满局印绶而无官无伤者，以财为夫；伤官旺，日主衰，以印为夫；日主旺，食伤多，以财为夫；官星轻。印绶重，亦以财为夫。
　　财乃天之恩星，女命身旺无官，财星得令得局者，上格也。若论刑伤，又有生克之理存焉。官星微，地财星，日主强，伤官重，必克夫；官星微，无财星，比劫旺，必欺夫；官星微，无财星，日主旺，印绶重，必欺夫克夫；官星弱，印绶多，无财星，必克夫；比劫旺而无官，印旺无财，必克夫；官星旺，印绶轻，必克夫；比劫旺，无官星，有伤官，印绶重，必克夫；食神多，官星微，有印绶，遇财星，必克夫。
　　凡女命之夫星，即是用神，女命之子星，即是喜神，不可专论官星为夫、伤食为子。日主旺，伤官旺，无印绶，有财星，子多而贵；日主旺，伤官旺，无财印，子多而强；日主旺，伤官轻，无财印，子多而富；日主旺，无食务，官得局，子多而贤；日主旺，无食伤，有财星，无官杀，子多而能。日主弱，食伤重，有印绶，无财星，必有子。；日主弱，食伤轻，无财星，必有子，日主弱，财星轻，官印旺，必有子，日主弱，官星旺，无财星，有印绶，必有子，日主弱，无官星，有伤皆，必有子，日主旺，有印绶，无财星，子必少；日主旺，比肩多，无官星，有印绶，于必少；日主旺，印绶重，无财星，必无子；日主弱，伤官重，印绶轻，必无子；日主弱，财星重，逢印绶，必无子，日主弱，官杀旺，必无子，日主弱，食伤旺，无印绶，必无子。火炎土燥无子，土金湿滞无子，水泛木浮无子，金寒水冷无子，重叠印绶无子，财官太旺无子，满局食伤无子。以上无子者，有子必克夫，不克夫亦夭。
　　至于淫邪之说，亦究四柱之。日主旺，官星微，无财星，日主足以敌之者；日主旺，官星微，伤食重，无财星，日主足以欺之者；日主旺，官星弱，日主之气，生助他神而去之者；日主旺，官星弱，官星之气，合日主而化者；日主旺，官星弱，官星之气，依日主之势者；日主弱，无财星，有食伤，逢印绶 ，日主自专其主者；日主旺，无财星，官星轻，食伤重，官星无依倚者；日主旺，官无根，日主不顺官星，合财星而去者；日主弱，伤食重，印绶轻者；日主弱，食伤重，无印绶，有财星者；食伤当令，财官失势者；官无财滋，比劫生食伤者；满局伤官无财者；满局官星无印者；满局比劫无食伤者；满局印绶无财者，皆淫贱之命也。总之，伤官不宜重，重必轻佻美貌而多淫也；伤官身弱有印，身旺有财者，必聪明美貌而贞洁也。凡观女命，关系非小，不可轻断淫邪，以渎神怒。然亦不可一例言命，或由祖宗遣孽。或由家门气数，或由丈夫不肖，或由母姑不良，幼失闺训，或由气习不善，无谨饬闺门，任其盗性越礼，入寺烧香，游玩看戏听词，男女混杂，初则阶下敷陈，久则内堂演说，始而或言贤孝节义之故事，继而渐及淫邪苟合之秽词，保无触念动心乎？所以居家第一件事，在严肃闺门。闺帏之内，不出戏言，则刑干之化行矣；房帷之中，不闻戏笑之声，则相敬之风著矣。主家者不可不慎之。
　　戊申、甲寅、壬寅、丁未
　　癸丑、壬子、辛亥、庚戌、己酉、戊申、丁未、丙午
　　壬水生于孟春 ，土虚木盛。制杀太过。寅申逢冲，本是克木，不知木旺金缺。金反被伤，则戊土无根依抚，而日主之壬水，可任性而行，见其财星有势，自然从财而去，以致伤夫败业，弃子从人也。
　　丁未、乙巳、甲午、丁卯
　　丙午、丁未、戊申、己酉、庚戌、辛亥、壬子、癸丑
　　甲午日元，生于巳月，支类南方，干透两丁。火势猛烈。泄气太过，局中无水，只可用劫。初运又走火地，是以早刑夫主。人极聪明美貌，而轻佻异常，不能守节。至戊申运，与木火争战，不堪言矣。
　　戊戌、己未、丙辰、戊戌
　　戊午、丁巳、丙辰、乙卯、甲寅、癸丑、壬子、辛亥
　　满局伤官，五行无木，印星不现，格成顺局，故其人聪明美貌。第四柱无金，土过燥厚，辛金夫星投墓于戌，是以淫乱不堪。夫遭凶死，又随人走，不二三年又克，至乙卯运，犯土之旺，自缢而死。
　　戊午、乙丑、戊戌、丙辰
　　甲子、癸亥、壬戌、辛酉、庚申、己未、戊午、丁巳
　　戊土生于丑月，土旺用事，木正凋枯，且丑乃金库，辛金伏藏，不能托根；更兼辰戌冲去藏官，置夫主于度外，且中运西方金地，淫贱不堪。
　　己亥、丙寅、丁亥、庚戌
　　丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申、癸酉
　　丁火生于寅月，木正当权，火逢相旺，必以亥水官星为夫明矣。年支亥水合寅化木，而日支亥水，必要生扶为是；时干庚金隔绝，无生扶之意，又逢戌土紧克之，则日主之情，必向庚金矣。所以淫贱之至也。
　　丁未、癸丑、庚子、丁亥
　　甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午、己未、庚申
　　寒金喜火，嫌其支全亥子丑。北方水旺，又有干癸克丁，丑未冲去丁火余气，五行无木，未得生化之情。时干之丁虚脱无根，焉能管伏庚金？而日主之情，不顾丁火可知，所以水性杨花也。
　　丁丑、癸丑、庚子、乙酉
　　甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午、己未、庚申、辛酉
　　庚金生于季冬，不但寒金喜火，而且时逢阳刃印绶当权，足以用火敌寒；月干癸水，通根禄支，克绝丁火，其意足以欺官；时逢乙木，喜而合之，其情必向财矣。所以背夫而去，淫秽不堪也。
　　丁丑、壬子、辛巳、丙申
　　癸丑、甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午、己未、庚申
　　壬水合去丁火之杀，丙火官星得禄于日支，似乎佳美,所以出身旧家，因其貌美而菁媚，群以赛杨妃称之。四五岁时，眉目秀丽，及十三四益娇冶，成为画中人。年十八，归士人妻，士素醇谨好学，惑而昵爱之，逾年而学废，竟以痨病而死。从此淫秽不堪，后身败名裂。无所依托，自缢而死。此造因多合之故耳。夫十士之合。以官化伤官 ，谓贪合忘官，且巳申合亦化伤官，丁壬合则暗化财星，其意中将丙火置之度外明矣。其情必向丁壬一边，况乎干支皆合，无往不是意中人也？
　　戊子、戊午、癸酉、戊午
　　丁巳、丙辰、乙卯、甲寅、癸丑、壬子、辛亥、庚戌
　　癸水生于午月，财官并旺，坐下印绶，年支坐禄，未尝不中和。天干三透戊土，争合癸水，则日主之情，竟无定见；地支两午坏酉，而财官之势，不分强弱，日主之情，自然依财势而去。只有年干正夫无财势。其力量不敌月时两干之官，故将正无置之不顾矣。运至乙卯，木生火旺，月时两土，仍得生扶，年干之土无化而受克，所以夫得疾而死，后淫秽异常，尤物祸人，信哉！
　　乙未、辛巳、乙亥、丙戌
　　壬午、癸未、甲申、乙酉、丙戌、丁亥、戊子、己丑
　　年月日六字观之，乙木生于巳月，伤官当令，最喜坐下亥印冲巳制伤，不特日主喜其滋扶，抑且辛金得其卫美，正所谓伤官用印，独杀留清，不但貌美，而且才高，书画皆精。所嫌戌时紧克亥水，暴阳一透，辛金受伤，既不利于夫子之宫，兼损坏乎生平之性矣。
　　丁巳、戊申、癸丑、乙卯
　　己酉、庚戌、辛亥、壬子、癸丑、甲寅、乙卯、丙辰
　　此造官星食神坐禄，印绶当令逢生，财生官旺，不伤印绶 ，印绶当令，足以扶身，食神得地，一气相生，五行停匀，安详纯粹。夫荣子贵，受两代一品之封。
　　乙亥、癸酉、甲辰、丙寅
　　甲戌、乙亥、丙子、丁丑、戊寅、乙卯、庚辰、辛巳
　　八月官星财星助金，生于寅时，年时两支逢生得禄，火水干透，无相克之势，有生化之情。财星得地，四柱通根，五行不悖，气静和平纯粹，生化有情。夫荣子贵，受一品之封。
　　辛酉、壬辰、丁巳、甲辰
　　癸巳、甲午、乙未、丙申、丁酉、戊戌、己亥、庚子
　　伤官虽旺，合酉化金，则官星之元神愈厚矣。巳火拱金，辰土引之，则财之元神更固矣。时透印绶 ，助日主之光辉，制辰土之伤官，所谓木不枯，火不烈，水不涸，土不燥，金不脆，气静和平之象。夫荣子贵，受一品封。
　　己巳、癸酉、壬辰、甲辰
　　甲戌、乙亥、丙子、丁丑、戊寅、己卯、庚辰、辛巳
　　秋水通源，印星秉令，官杀虽旺，制化合宜 ，更妙时透甲木，制杀吐秀 ，一派纯粹之气 ，所以人品端庄，精于诗书。喜运途无火。官不助，印不伤，夫星贵显，子嗣秀美，诰封二品之荣。
　　庚辰、壬午、乙亥、癸未
　　辛巳、庚辰、己卯、戊寅、丁丑、丙子、乙亥、甲戌
　　木生午月，火势猛而金柔脆之时，喜壬癸通根制火，辰土泄火生金，则火土不烈燥，水木不枯涸，接续相生，清而纯粹。为女中才子，生三子，夫任京官，家道清寒。在家教子读书，二子登科，一子发甲，夫官郎中，子官御史，受二代之封。
　　庚辰、戊寅、乙酉、壬午
　　丁丑、丙子、乙亥、甲戌、癸酉、壬申、辛未、庚午
　　乙木生于春初，木嫩金坚，最喜午时制杀卫身，寒木向阳，官印双清，财星生官，不坏印绶，纯粹安和。夫官二品，五子二十三孙，一生无疾，夫妇齐眉，寿至八旬外，无疾而终，后裔皆显贵。
　　丙辰、癸巳、丁丑、甲辰
　　壬辰、辛卯、庚寅、己丑、戊子、丁亥、丙戌、乙酉
　　丁火生于巳月，癸水夫星清透，时干甲木，印绶独清，是以品格端庄，持身贞洁。惜丙火太旺，生助伤官，以臻镜破钗分。然喜巳丑拱金，财星得用，身旺以财为子，教子成名，两子皆贵，受三品之封。
　　丙寅、辛卯、癸酉、戊午
　　庚寅、己丑、戊子、丁亥、丙戌、乙酉、甲申、癸未
　　癸水生于仲春，泄气之地，兼之财官并旺，日元柔弱，以印为夫，清而得用，是以秉性端庄，勤俭纺织。至丑运，泄火拱金，连生二子；戊子运冲去午火，不伤酉金，夫主登科发甲；一交丁亥，酉归矣。此造之病，实在财旺耳。天干之辛，丙火合之，地支之酉 ，午火破之，更兼寅卯当权生火，丁亥运合寅化木，助起旺神，又丁火紧克辛金，不禄宜矣。
　　辛丑、辛卯、丙子、癸巳
　　壬辰、癸巳、甲午、乙未、丙申、丁酉、戊戌、己亥
　　丙火生于仲春，火相木旺之时，正得中和之象，年月两透财星，地支巳丑拱金，财旺生官，官星得禄，以印为夫，谓真神得用。秉性勤俭，纺织佐读，奉甘旨得舅姑之欢心。至甲午运帮身卫印，夫主运登甲榜，诰封宜人；寿至酉运，会金冲卯不禄。
　　丁酉、癸卯、丙辰、丙申
　　甲辰、乙巳、丙午、丁未、戊申、己酉、庚戌、辛亥
　　丙火生于仲春，官透财藏，印星秉令，比劫邦身，似乎旺相。第嫌卯酉逢冲，癸丁相克，木火损而金水存 ，虽赖时干丙火之助，但丙临申位，亦自顾不暇。幸辰中蓄藏余气，一点微苗，尚存春令，犹能备用，较之前造更弱，亦以印星为夫，为人端庄幽娴，知书达理，丙午运，破其酉金，夫主癸科，生二子，诰封四品；至四旬外，运走戊申，泄火生金不禄。
　　癸丑、庚申、戊午、己未
　　辛酉、壬戌、癸亥、甲子、乙丑、丙寅
　　戊土生于孟秋，柱中劫印重重，得食神秉令夫，泄其菁英，更喜癸水润土养金，秀气流行，是以人品端庄，知大义，虽出农家，安贫纺织佐夫，孝事舅姑。至癸亥，夫举于乡，施登甲榜，仕至黄堂，虽夫贵，夫尝以贵妇自矜，在家仍布衣操作。生四子，皆美秀，寿至丙运，夺食不禄。
　　癸未、庚申、戊戌、己未
　　辛酉、壬戌、癸亥、甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰
　　此与前造，只换未戌二支，其余皆同。未丑皆土，午换以戌，用金去火为宜。大势观之，胜于前造，今反不及者何也？夫丑乃交北方湿土，能生金晦火，又能蓄水；未乃南方燥土，能脆金助火，又能枯水，午虽火，遇丑土而贪生，戌虽土，藏火而愈燥 。幸秋金用事，所以贵也。虽出身贫寒，而人品端谨，持家勤俭。夫中乡榜。仕县令，生二子。
　　己酉、辛未、戊辰、壬戌
　　壬申、癸酉、甲戌、乙亥、丙子、丁丑、戊寅、己卯
　　土荣夏令，逢金吐秀，更喜无木，富贵之造也。所以身出宦家，通诗书，达礼教。至酉运，夫星禄旺，生一子，夫主登科。甲戌运刑冲出丁火，闺中雪舞，而家道日落，青年守节，苦志教子成名。至子运，子登科 ，仕至郡守，受紫诰之封，寿至寅运金绝之地。
　　丁亥、壬子、癸丑、甲寅
　　癸丑、甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午、己未、庚申
　　癸水生于仲冬，支全亥子丑，北方一气，其势泛滥，一点丁火无根，最喜寅时，纳水而泄其菁华。甲木夫星坐禄，故为人聪明貌美，端庄幽娴；更喜运走东南木火之地，夫荣子秀，福泽有余。
　　乙卯、丙戌、乙卯、丁亥
　　丁亥、戊子、己丑、庚寅、辛卯、壬辰、癸巳、甲午
　　乙木生于季秋，柱中两坐禄旺，亥卯又拱木局，四柱无金，日元旺矣。喜其丙丁并透，泄木生于土。财星为夫，为人端庄和顺，夫中乡榜，出仕琴堂。生三子，寿至壬运。
　　戊寅、甲寅、丁未、辛丑
　　癸丑、壬子、辛亥、庚戌、己酉、戊申、丁未、丙午
　　丁火生于春令，印绶太重，最喜丑时，坐下财库，冲去未中比印，生起财星，必以辛金为夫，丑土为子也。初运北方水地，泄金生木，出身寒微；至庚戌、己酉、戊申三十载土金这地，裕夫发财，生三子皆贵，诰封恭人。所谓弃印就财，且夫得子助。故后嗣荣发也。
　　壬辰、己酉、辛丑、癸巳
　　戊申、丁未、丙午、己巳、甲辰、癸卯、壬寅
　　辛金生于仲秋，支全金局，五行无木，火已成金，必无用官之理。喜其壬癸并透，泄其精英，为了聪明端谨，颇知诗礼。所惜者，十九岁运走丁未，南方火旺，生土逼水，流年庚戌，支全克水，无子而夭。
　　甲午、丙寅、乙卯、己卯
　　乙丑、甲子、癸亥、壬戌、辛酉、庚申、己未、戊午
　　旺木逢火，通明之象，妙在金水全无，纯清不杂，为了端庄。以丙火为夫，惜运走北方水地，寿亦不永，生三子留一，至壬运，克丙火而阻矣。设使两造运皆顺行，不特寿长，若男造名利两全，女造则夫荣子贵也。
　　丁未、壬寅、乙卯、己卯
　　癸卯、甲辰、乙巳、丙午、丁未、太申、己酉、庚
　　春木森森，旺之极矣。时干己土无根，以丁火为主。丁壬之合，去水却妙，化木不宜，所以出身贫寒。喜其运走南方火地，不但帮夫兴家，而且子息亦多，寿至申运，壬水逢生而阻。此与前造论之，不及前造，此造由行运不背，故胜之。然而命好不如运好。男女皆然也。
　　
　　
四十一    小儿
　　
　　论财论杀论精神，四柱和平易养成，气势攸长无削丧，杀关虽有不伤身。
　　原注：财神不党七杀，主旺精神贯足，干支安顿和平。又要看气势，如气势在日主，而日主雄壮者；气势在财官，而财官不叛日主；气势在东南，而五七岁之前，不行西北；气势在西北，而五七岁之前，不行东南。行运不逢前丧，此为气势攸长，虽有关杀，亦不伤身。
　　任氏曰：小儿之命，每见清奇可爱者难养，混浊可憎者易成，虽关家门之气数，亦看根源之浅深。且小儿之命，是犹果苗之初出，宜乎培植得好，固不待言。然未生之前，父母不禁房事，毒受胎中；既生之后，过于爱惜，或饮食无忌，或寒暖不调，因之疾病多端，每至无成。尚有积恶之家  ，而无余忧，虽小儿之命，清奇纯粹者，所以难养也。有第关于坟墓阴阳之忌，迁改损坏，以致夭亡。故小儿之命。不易看也。除此数端之外，然后论命，必须四柱和平，不偏不枯，无冲无克，根通月之，气贯生时，杀旺有印，印弱有官，官衰有财，财轻有食伤，生化有情，流通不悖，或一神得用，始终相托，或两意情通，互相疪护，未交运而流年平顺，既交运而运途安祥，此谓气势攸长，自然易养成人，反此则难养矣。其余关杀多端，尽皆谬妄，欲以何等惑人，则造何等神杀，必宜一切扫除，以绝将来之谬。
　　辛丑、癸巳、丙子、丁酉
　　壬辰、辛卯、庚寅、己丑、戊子、丁亥
　　丙火生于巳月，虽云建禄，五行无木生助。天干既透财官，地支不宜再见酉子，更不宜再会金局，则巳火之禄，非日干有也。虽丁火可以帮身，癸水伤之，谓财多身弱，兼之官星又旺，日主虚弱极矣。且初交壬运逢杀，辛亥年天干逢壬癸克丙丁，地支亥冲巳破禄，运根拔尽，得疳疾而亡。
　　癸丑、己未、丙寅、辛卯
　　戊午、丁巳、丙辰、乙卯、甲寅、癸丑
　　前造因财官太旺，以致夭亡，此则日坐长生，又生夏令，财官为用，伤官为喜，伤生财，财又生官，似乎生化有情。殊不知前则财多身弱，以官作杀，此则财绝官休，恐难厚享。癸水官星生未月，火土枯干，余气在丑，蓄水藏金，然己土当头伤癸，丑未冲去金水根源，时上辛又临绝，虽有若无，焉能生远隔之水？则己土亦不能生隔绝之金。且运走东南木火这地，断非守业之人也。
　　庚戌、壬午、丙寅、己亥
　　癸未、甲申、乙酉、丙戌、丁亥、戊子
　　丙用壬杀，身强杀浅，以杀化权；更喜财滋弱杀，定然名利双全。惜支全火局，寅亥又化木而生火，年月之庚壬无根而少生扶，至丁巳年，巳亥冲去壬水之禄，丁火合去壬水之用，死于疳症。
　　壬申、戊申、壬申、戊申
　　己酉、庚戌、辛亥、壬子、癸丑、甲寅
　　壬水生于秋令，地支皆坐长生，天干两戊两壬，大势观之，支全一气，两干不杂，且杀印相生，为大贵之格。不知金多水浊，母多子病，四柱无火克金，金反不能生水，戊土之菁华尽泄于金，谓偏枯之象，必然难养，名利皆虚，果死于三岁甲戌年。
　　壬申、甲辰、壬申、戊申
　　乙巳、丙午、丁未、戊申、己酉、庚戌
　　壬水生于季春，似乎杀印相生，地支三遇长生，食神制杀为权，定为贵格。不知春土气虚，月透甲木，不但辰土受制，而时干之戊，亦受其克。五行无火，未得生生之妙，亦母多子病，偏枯之象，必然难养也。后死于痘症。
　　癸丑、壬戌、丁亥、壬寅
　　辛酉、庚申、己未、戊午、丁巳、丙辰
　　此造丁火阴柔，生于深秋，杀官重叠，必不能养。殊不知官杀虽旺，妙在戌月，通根身库，足以制水；更妙无金，时支寅木不伤，气贯生时，足以纳水，不但易养成人，可遂书香之志。然官杀一类，勿以官为喜，杀为憎，身弱者官皆是杀，身旺者杀皆是官，只要无财有印，便为佳造。如云丁火死寅，谬之极矣。寅中甲木，乃丁之嫡母，何以为死？凡阴干以生地为死，死地为生，非正论也。果幼年无疾，聪慧过人，至甲戌年入泮后。运走南方火土，制杀扶身，未可限量也。
　　壬戌、甲辰、丁酉、己酉
　　乙巳、丙午、丁未、戊申、己酉、庚戌
　　此造概云木透月干，春木足以生火，年干壬水生木，日时两坐长生，皆作旺论。惜地支土金太重，天干水木之根必浅，水木无气，则丁火之荫不固。夫甲木生于季春，退气之神也，辰酉合而化金，则甲木之余气已绝；戌土隔之，使金不能生水，戌土足以制之，壬水受克，不能生木；辰酉化金，必能克木，日主根源不固可知，如谓酉是丁火长生，五行颠倒矣。酉中纯辛，无他气所杂，金生水，无生火之理。火到酉位，死绝之地；更嫌时干己土，窃去命主元神，生金泄火，而水木火三字皆虚矣。后果夭于癸酉年。由此论之，小儿之命，不易看也。
　　
　　
四十二    才德

　　德胜才者，局合君子之风；才胜德者，用显多能之象。
　　原注：清和平顺，主辅得宜，所合者皆正神，所用者皆正气，不必节外生枝，不必弄假成真，财官喜神，皆是以了其生平；不生贪恋之心 ，度量宽宏，施为必正，皆君子之风也。财薄而身旺足以贪之，官轻而心志必从而求之，混浊被害，主弱辅强，争合邪神，三四用神，心事奸贪，作事侥幸，皆为多能之象。大率阳在内，阴在外，不激不亢者为德胜才，如丙寅戊辰月日，己卯癸卯年时者是；阳在外，阴在内，畏势趋利者，为才胜德，如己卯己巳月日，丙寅戊寅年时者是。
　　任氏曰：善恶邪正，不外五行之理；君子小人，不离四柱之情。阳气动辟，光亨之义可观；阴气静翕，包含之理斯奥。和平纯粹，格正局清，不争不妒，合去者皆偏气，化出者皆正神，喜官而财能生官，喜财而官能制劫，忌印而财能坏印，喜印而官能生印，阳盛阴衰，阳气为权，所用者皆阳气，所喜者皆阳类，无骄谄于上下，皆君子之风也。偏气杂乱，舍弱用强，多争多合，合去者皆正气，化出者皆邪神，喜官而临劫地，喜财而居印位，忌印而官星生印，喜印而财星坏印，阴盛阳衰，阴气当权，所用者皆阴气，所喜者皆阴类，趋势财于左右，皆多能之象也。然得气势和平，用神分明，施为亦必正矣。
　　癸酉、戊午、庚寅、丁丑
　　丁巳、丙辰、乙卯、甲寅、癸丑、壬子
　　庚金生于仲夏，正官得禄，年时酉丑通根，正得中和之气。寅午财官拱合，财不坏印，官能生印，财官印三字，生化不悖，癸从戊合，去其阴浊之气，所以品行端方，恒存古道。早游泮水，训蒙自守；丁酉登科，后挑知县不赴，情愿就教，安贫乐道。有人言其小就者 ，片曰：功名者，非掇巍科登高位而为功名也，功成名自著，况吾无经济材，就教职不悉衣食不敷，吾行吾志，不负君父之恩足矣！
　　丙寅、庚子、己亥、甲戌
　　辛丑、壬寅、癸卯、甲辰、乙巳、丙午
　　己土生于仲冬，寒湿之体，水冷木凋，庚金又克木生水，似乎混浊。妙在年干透丙，一阳解冻，冬日可暖，去庚金之浊，不特己喜其和暖，而甲木亦喜其发荣；更妙戌时燥土，砥定泛浊之水，培其凋枯之木，而日主根元亦固。况甲己为中和之合，故处世端方，恒存古道，廉恭和厚，有古君子之风；微嫌水势太旺，功名不过禀贡。
　　丙戌、辛丑、己卯、甲子
　　壬寅、癸卯、甲辰、乙巳、丙午、丁未
　　此造水冷金寒，土冻木凋，得年干透丙，一阳解冻，似乎佳美。第丙辛合而化水，以阳变阴，反增寒湿之气。阳正之象反为阴邪之类，故其为人贪婪无厌，奸谋百出，趋财奉势，见富贵而生谄容，势利骄矜。所谓多能之象也。
　　
　　
四十三    奋郁
　　
　　局中显奋发之机者，神舒意畅；象内多沉埋之气者，心郁志灰。
　　原注：阳明用事，用神得力，天地交泰，神显精通，必多奋发；阴晦用事，情多恋私，主弱臣强，神藏精泄，人多困郁。若纯阳之势，身旺而财官旺者必奋；纯阴之局，身弱而官杀多者多困。
　　任氏曰：无抑郁而舒畅者，局中不太过，不缺陷，所用者皆得气，所喜者皆得力，所忌者皆失时失势，闲神不党忌物，反有益于喜用，忌其合而遇冲，忌其冲而遇合，体阴用阳，故一阳生于北，阴生则阳成，如亥中之甲木是也。岁运又要辅格助用，多必奋发。少舒畅，而多抑郁者，局中或太过，或缺陷，所用者皆失令，所喜者皆无力，所忌者皆得时得势，闲神劫占，喜神反党助忌神，喜其合而遇冲，忌其合而遇合，体阳用阴，故二阴生于南，阳生则阴成，如午中之己土是也。岁支又不能补喜去忌，必多郁困。然局虽阴晦，而运途配合阳明，亦能舒畅；象虽阳明，而运途配其阴晦，亦主困郁，故运途更宜审察。如用亥中甲木，天干有壬癸，则运宜戊寅己卯；天干有庚辛，则运宜丙寅丁卯；天干有丙丁，则运宜壬寅癸卯；天干有戊己，则运宜甲寅乙卯。如用午中己土；天干有壬癸，则运宜庚午辛未。此从藏神而论，明支亦同此论。如用天干之木，地支水旺，则运宜丙寅丁卯；天干有水，则运宜戊寅己卯。地支金多，则运宜甲戌乙亥；天干有土，则运宜甲子乙丑。地之火多，则运宜辰乙巳；天干有火，则运宜壬子癸丑。如此配合，庶无争战之患，而有制化之情，反此则不美矣。细究这，自有深机也。
　　戊辰、甲子、壬子、辛亥
　　乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、己巳、庚午
　　壬水生地仲冬，三逢禄旺，所谓昆仑之水，可顺而不可逆也。喜其子辰拱水，则戊土之根不固，月干甲木为用，泄其泛滥之水，此即局中显奋发之机也。运至丙寅丁卯，寒木得火以发荣，去阴寒之金土，是以早登甲第。翰苑名高；至戊辰运，逆水之性，以致阻寿。
　　甲申、丙子、癸亥、癸亥
　　丁丑、戊寅、己卯、庚辰、辛巳、壬午
　　癸水生于仲冬，三逢旺支，其势汪洋，喜其甲丙并透，支中绝处逢生，木土互相护卫，金得流行，水得温和，木得发荣，火得生扶，用神必是甲木，为奋发之机。一交戊寅，云程直上；己卯早遂仕路之光；庚辰辛巳虽有制化之情，却无生扶之意，以致蹭蹬仕途，未能显秩也。
　　甲申、庚午、丁亥、壬寅
　　辛未、壬申、癸酉、甲戌、乙亥、丙子
　　此造天干四字，地支皆坐禄旺，惟日主坐当令之禄 ，足以任其财官。清而且厚。清足神旺，所以东西南北之运。皆无咎也。出遗业百余万，早登科甲，仁至方伯，六旬外退归林下；一妻四妾，十三子，优游晚景 ，寿越九旬。

　　癸丑、乙丑、癸丑、癸丑
　　甲子、癸亥、壬戌、辛酉、庚申、己未
　　此天干三癸，地支一气，食神清透，杀印相生，皆云名利两全之格。予云：癸水至阴，又生季冬，支皆湿土，土湿水弱，沟渠之谓也；且水土冰冻，阴晦湿滞，无生发之气，名利皆虚，凡富贵之造，寒暖适中，精神奋发，未有阴寒湿带，偏枯之象而能富贵者也。至壬申年，父母皆亡，读书又不能通，又无恒业可守，人又阴弱，一无作为，竟为乞丐。
　　
　　
四十四    恩怨
　　
　　两意情通中有媒，虽然遥立意寻追；有情却被人离间，怨起恩中死不灰。
　　原注，喜神合神，两情相通，又有人引用生化，如有媒矣，虽是隔堔分立，其情自相和好，则有恩而地怨，合神喜神虽有情，而忌神离间，求合不得，终身多怨。至于可憎之神，远之为妙；可爱之神，近之尤切。又有一般邂逅相逢者，得之不胜其乐；私情偷合者，去之亦足为奇。
　　任氏曰：恩怨者，喜忌也。日主所喜之神远，得合神化而近之也。所谓两意情通，如中有媒矣；喜神远隔，得旁神引能而相和好，则有恩而无怨矣。只有闲神忌神而无喜神，得闲神忌神合化喜神，所谓邂逅相逢也。喜神远隔，与日主虽有情，被闲神忌神隔绝，日主与喜神各不能顾，得闲神忌神合会，化作喜神，谓私情牵合也。更为有情，喜神与日主紧贴，可谓无情，遇合化为忌神，喜神与日主虽不紧贴，却有情于日主，中有忌神隔占，或喜神与闲神合助忌神，如被人离间，以恩为怨，死不灰心，如日主喜丙火在时干，月透壬水为忌，如年干丁火合壬化木，不特去干乙木合庚金而近之，此闲神化为喜神，如中有媒矣，日主喜火，局内无火，反有癸水之忌，得戊土，合癸水，化其为喜神，谓解逅相逢也；日主喜金，惟年支坐酉，与日主远隔，日主坐巳，忌神紧贴，得丑支会局，以成金之喜神，谓私情牵合也。余可类推。
　　丁酉、甲辰、戊戌、戊午
　　癸卯、壬寅、辛丑、庚子、己亥、戊戌
　　此重重厚土，甲木退气，不能疏土，则土情必要年支酉金，发泄菁华。金逢火，盖其意亦欲日主之生，虽然远隔，两意情能，喜辰酉合而近之，如中有媒矣。初运癸卯壬寅，离间喜神，功名蹭蹬。困苦刑伤；辛丑运中，晦火会金入泮，连登科甲；庚子己亥戊戌，酉北土金之地，仕至尚书。
　　丁酉、丁巳、丁丑、丙午
　　甲辰、癸卯、壬寅、辛丑、庚子、己亥
　　丁火生于巳月午时，比劫并旺，又逢木助，其势猛烈，年支酉金，本日主之所喜，遥隔远列，又被丁火盖之，巳火劫之，似乎无情。最喜坐下丑土，烈火逢湿土，则成生育慈爱之心，邀己酉合成金，归之库内，其情似相和好，不特财来就我，又能泄火吐秀，故能发甲，仕至藩臬，名利双全。
　　癸酉、戊午、丙辰、甲午
　　丁巳、丙辰、乙卯、甲寅、癸丑、壬子
　　丙火生于午月时，旺可知矣。一点癸水，本不相浊，戊土合之，又助火之烈；年支酉金，本有情与辰合，又被午火离间，求合不得，年谓怨起恩中也。兼之运走东南火木之地，一生只刑伤破耗，并无财喜之事。克二妻七子，遭回禄四次，至寅运而亡。
　　
　　
四十五    闲神
　　
　　一二闲神用去么，不用何妨莫动它；半局闲神任闲着，要紧之场作自豪。
　　原注：喜神不必多也，一喜而十备矣；忌神不必多也。一忌而十害矣。自喜忌之外，不足以为喜，不足以为忌，皆闲神也。 如以天干为用；成气成合，而地支之神，虚脱无气，冲合自适，升降无情；如以地支为用，成助成合，而天干之神，游散浮泛，不碍日主，主阳辅阳，而阳气停泊，不冲不动，不合不助；日月有情，年时不顾，日主无害，日主无气情；日时得所，年月不顾，日主无害，日主无冲无合，虽有闲神，只不去动他，但要紧之地，自结营寨 。至于运道，只行自家边界，亦足为奇。
　　任氏曰：有用神必有喜神，喜神者，辅格助用之神也，然有喜神，亦必有忌神忌神者，破格损用之神也。自用神、喜神、忌神之外，皆闲神也。惟闲神居多，故有一二半局之称，闲神不伤体用，不碍喜神，可不必动它也。任其闲着，至岁支遇破格损用之时，而喜神不能辅格护用之际，谓要紧之场，得闲神制化岁运之凶神忌物，匡扶格局喜用；或得闲神合岁支之神，化为喜用而辅格助用，为我一家人也。此章本文，所重者在末句“要紧之场，作自家”也，原注未免有误 。至云虽有闲神，只不去动它，要紧之场，自结营寨，至于运道，只行自家边界，诚如是论，不但不作自家，反作贼鬼提防矣。此非一定之理也。如用木，木有余，以火为喜神，以金为忌神，以水为仇神，以土为闲神；木不足，以水为喜神，以土为忌神，以金为仇神，以火为闲神，是以用神必得喜谉之佐，闲神之助，则用神有势，不怀忌神矣，木论如此，余者可知。
　　庚寅、戊子、甲寅、丙寅
　　己丑、庚寅、辛卯、壬辰、癸巳、甲午、乙未
　　甲木生于子月，两阳进气，旺印生身，支坐三寅，松柏之体，旺而且坚，一点庚金临绝，不能克木，反为忌神，寒木向阳，时干丙火清透，敌其寒凝，泄其菁英，而为用喜神冬火本虚，以寅木为喜神，月干戊土能制水，又能生金，故为闲神，以水为仇神，喜其丙火清纯。至卯运泄水生火，早登科甲；壬辰癸巳，得闲神制合，官途平坦；甲午乙未，火旺之地，仁至尚书。
　　甲子、丁卯、甲寅、庚午
　　戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申、癸酉
　　甲木生于促春，支逢禄刃，干透比肩，旺之极矣，时上庚金，无根为忌，月干丁火为用，通辉之气。所以早登之路，仁至观察；惜无土之闲神，运至壬申，金水并伤体用，故不能免祸耳。

　　出门要向天涯游，何事裙钗瓷意留。
　　原注：本欲奋发有为者也，而日主有合，不顾用神，用神有合，不顾日主，不欲贵而遇贵，不欲禄而遇禄，不欲合而遇合，不欲生而遇生，皆有情而反无情，如禄钗这留不去也。
　　任氏曰；此乃贪合不化之意也，既合宜化之，化之喜者，名利自如；化之忌者，灾咎必至。合而不化，谓绊住留连，贪彼忌此，而无大志有为也。日主有合，不顾用神之辅我。而忌其大志也；用神有合，不顾日主之有为，不佐其成功也，又有合神真，本可化者，反助其从合之神而不化也；又有日主休囚，本可从者，反逢合神之助而不从也。此皆有情而反无情，如禄钗之恣意留也。
　　乙未、庚辰、戊辰、丙辰
　　己卯、戊寅、丁丑、丙子、乙亥、甲戌
　　戊土生于季春，乙木官星透露，盘根在未，余气在辰，本可为用。嫌其合庚，谓贪合忌克，不顾日主之喜我，合而不化。庚金亦可作用，又有丙火当头，至二十一岁，因小试不利，即弃诗书，不事生产，以酒为事；且曰：高车大纛不为荣，连陌度阡，吾不为富，惟此怡悦性情，适吾口体，以终吾身，足矣！
　　丁丑、癸卯、丙戌、辛卯
　　壬寅、辛丑、庚子、己亥、戊戌、丁酉
　　丙火生于仲春，印正官清，日元生旺，足以用官。所嫌丙辛一合，不顾用神之辅我，辛金柔软，丙火逢之而怯，柔能制刚，恋恋不舍，忌有为之志；丙嫌卯戌合而化劫，所以幼年过目成诵，后因恋洒色，废学亡资，竟为酒色丧身，一事无成。

　　不管白雪与明月，任君策马朝天阙。
　　原注：日主乘用神而驰骤，无私意牵制也；用神随日主而驰骤，无私情羁绊也。足以成其大志，是无情而有情也。
　　任氏曰：此乃逢冲得用意也，冲则动也，动则驰也。局中除用神喜神之外，而日主与他神有所贪恋者，得用神喜神冲而去之，则日主无私意牵制，乘喜神之势而驰骤矣。局中用神喜神与他神有所贪恋者，日主能冲克他审而去之，则喜神无私之羁绊，随日主而驰骤矣。此无情而反有情，以丈夫之志，不恋私情而大志有为也。
　　丁卯、辛亥、丙寅、丙申
　　庚戌、己酉、戊申、丁未、丙午、乙巳
　　此造杀虽秉令，而印绶亦旺，兼之比劫并透，身旺足以用杀。用杀不宜合杀，合则不显，加以辛金贴身，而日主之情，必贪恋羁绊。喜其丁火劫去辛金，使日主无贪恋之私，申金冲动寅木，使日主无牵制之意。更妙申金滋杀，日主依喜用而驰骤矣。至戊申运，登科发甲，大志有为也。
　　辛巳、丙申、壬寅、庚戌
　　乙未、甲午、癸巳、壬辰、辛卯、庚寅
　　壬水生于申月，虽秋水通源，而财杀并旺，以申金为用。第天干丙辛、地支申巳皆合，合之能化，亦可帮身，合之不化，反为羁绊，不顾日主，喜我为用也，且金当令，火通根，只有贪恋之私，而无化合之意。妙在日主自克丙火，使丙火无暇合辛，寅去冲动申金，使其克木、则丙火之根反拔，而日主之壬，固无牵制之私，用神随日主而驰骤矣，至癸巳运，连登甲第，仕至观察，而成其大志也。
　　
　　
四十六    从象

　　
　　原注：日主孤立无气，无地人元，绝无一毫生扶之意，财官强甚，乃为真从也。 既从矣，当论所从之神。如从财，只以财为主；财神是木而旺，又看意向，或要火、要土。要金，而行运得所者吉，否则凶，余皆仿此，金不可克木，克木财衰矣。
　　任氏曰：从象不一，非专论财官而已也。日主孤立无气，四柱无生扶之意，满局官星，谓之从官，满局财星，谓之从财。如日主是金，财神是木，生于春令，又有水生，谓之太过，喜火以行之；生于夏令，火旺泄气，喜水以生之；生于冬令，水多木泛 ，喜土以培之，火以暖之则吉，反是必凶，所谓从神又有吉和凶也。尚有从旺、从强、从气、从势之理，比从财官更难推算，尤当审察，此四从，诸书所未载，余之立说，试验确实，非虚言也。
　　从旺者，四柱皆比劫，无官杀之制，有印绶之生，旺之极者，从其旺神也。运行比劫印绶制则吉；如局中印轻，行伤食亦佳；官杀运，谓之犯旺，凶祸立至；遇财星，群劫相争，九死一生。
　　从强者，四柱印绶重重，比劫叠叠，日主又当令。绝无一毫财星官杀之气，谓二人同心，强之极矣，可顺而不可逆也。财纯行比劫运财吉，印绶运亦佳，食伤运有印绶冲克必凶，财官运为触怒强神，大凶。
　　从气者，不论财官、印绶、食伤之类，如气势在木火，要行木火运，气势在金水，要行金水运，反此必凶。
　　从势者，日主无根，四柱财官食伤并旺，不分强弱，又无劫印生扶日主，又不能从一神而去，惟有和解之可也。视其财官食伤之中，何其独旺，则从旺者之势。如三者均停，不分强弱，须行财运以和之，引通食伤之气，助其财官之势则吉；行官杀运次之；行食伤运又次之；如行比劫印绶，必凶无疑。试之屡验。
　　戊戌、丙辰、乙未、丙戌
　　丁巳、戊午、己未、庚申、辛酉、壬戌
　　乙木生于季春，蟠根在未，余气在辰，似乎财多身弱，但四柱皆财，其势必从。春土气虚，得丙火发实之，且火乃木之秀气，土乃火之秀气，三者为全，无金以泄之，无水以靡之。更喜运走南方火地，秀气流行，所以第发丹墀，鸿笔奏三千之绩，名题金榜，鳌头冠五百之仙也，志有为也。
　　壬寅、壬寅、庚寅、戊寅
　　癸卯、甲辰、乙巳、丙午、丁未、戊申
　　庚金生于孟春，四支皆寅，戊土虽生犹死。喜其两壬透干年月，引通庚金，生扶嫩木而从财也。亦是秀气流行，更喜运走东南不悖，木亦得其敷荣，所以早登甲第，仕至黄堂。
　　丙寅、庚寅、壬午、乙巳
　　辛卯、壬辰、癸巳、甲午、乙未、丙申
　　壬水生于孟春，木当令，而火逢生，一点庚金临绝，丙火力能锻之，从财格真。水生木，水生木，木生火，秀所流行，登科发仁，至侍郎 。
　　凡从财格，必要食务吐秀，不但功名显达，而且一生无大起倒凶灾。盖从财最忌比劫运，柱中有食伤，能化比劫生财之妙也。若无若食伤吐秀，书香难遂，一逢比劫，无生化之情，必有起倒刑伤也。
　　丁卯、壬寅、庚午、丙戌
　　辛丑、庚子、乙亥、戊戌、丁酉、丙申
　　庚生寅月，支全火局，财生杀旺，绝无一毫生扶之意；月干壬水，丁壬合而化木，又从火势，皆成杀党，从象斯真，中乡榜，挑知县，酉运丁艰，丙运仕版连登 ，申运诖误落职。
　　辛巳、辛丑、乙酉、乙酉
　　庚子、己亥、戊戌、丁酉、丙申、乙未
　　乙木生于季冬，支全金局，干透两辛，从杀斯真。戊戌运连登甲第，置身翰苑；丁酉丙申，火截脚而金得也，仕版连登；乙未运，冲破金局，木得蟠根，不禄。
　　癸卯、乙卯、甲寅、乙亥
　　甲寅、癸丑、壬子、辛亥、庚戌、己酉
　　甲木生于仲春，支逢两卯之旺、寅之禄，亥之生，干有乙之助，癸之印旺之极矣，从其旺神。初行甲运，早采芹香；癸丑北方湿土，亦作水论，登科发甲；壬子印星照临，辛亥金不通根，支逢生旺，仕至黄堂；一交庚砘，土金并旺，触其旺神，故不能免咎也。
　　丙午、甲午、丙午、甲午
　　乙未、丙申、丁酉、戊戌、己亥、庚子
　　丙生仲夏，四柱皆刃，天干并透甲丙，强旺极矣，可顺而不可逆也。初运乙未，早游泮水，丙运登科，申运大病危险，丁运发甲，酉运丁艰，戊戌己运仕途坦平，亥运犯其旺神，死于军前。
　　癸酉、癸亥、庚申、丁亥
　　壬戌、辛酉、庚申、己未、戊午、丁巳
　　庚金生于孟冬，水势当权，金逢禄旺，时干丁火无根，局中气势金水，亦是从金水而论，丁反为病。初交癸亥，去其丁火，其乐自如 ；壬戌运 入泮，而丧服重重，因戌土之制水也；辛酉庚申，癸科发甲，出仕琴堂；己未运转南方，火土齐来，诖误落职；戊午，更多破耗而亡。
　　丙戌、壬辰、癸巳、甲寅
　　癸巳、甲午、乙未、丙申、丁酉、戊戌
　　癸水生于季春，柱中财、官、伤三者并旺，印星伏而无气，日主休囚无根，惟官星当令，须从官星之势。所喜坐下财星，引通伤官之气，至甲午运，会成火局生官，云程直上；乙未出仕，申酉运有丙丁盖头，仕途平坦，戊戌运仕至观察；至亥运帮身，冲去巳火，不禄。所谓弱之极者不可益也。
　　癸酉、乙丑、丙申、丙申
　　甲子、癸亥、壬戌、辛酉、庚申、己未
　　丙火生丑临申，衰绝无气，酉丑拱金，月乙木凋枯无根，官星坐财，伤逢财化，从化金水之势。癸亥运中，入泮登科；辛酉庚申，去印生官，由县令而迁州牧，宦囊丰厚；己未南方燥土，伤官助劫，不禄。
　　
　　
四十七    化象
　　
　　化得真者只论化，化神还有几般话。
　　原注：如甲日主生于四季，单遇一位已土，在月时上合遇壬、癸、甲、乙、戊，而有一辰字，乃为化得真。又如丙辛生于冬月，戊癸生于夏月，乙庚生于秋月，丁壬生于春月，独自相合，又得龙以运之，此为真化矣。既化矣，又论化神。如甲己化土，土阴寒，要火气昌旺；土太旺，又要取水为财，木为官，金为食神 。随其所向，论其喜忌，再见甲乙，亦不作争合妒合论。盖真化矣，如烈女不更二夫，岁运遇之皆闲神也。
　　任氏曰：合化之原，昔黄帝礼天于圜邱，天降十干，爱命大挠作十二支以配之。故日干曰天干，其所由，合即天一、地二、天三、地四、天五、地六、天七、地八、天九、地十之义。依数推之，则甲一、乙二、丙三、丁四、戊五、己六、庚七、辛八、壬九、癸十也。如“洛书”以五居中，一得五为六，故甲与己合；二得五为七，故乙与庚合；三得五为八，故丙与辛合；四得五为九，故丁与壬合；五得五为十，故戊与癸合。合则化，化亦必得五土而后成，五土者辰也。辰土居春，时在三阳，生物之体，气辟而动，动则变，变则化矣。且十干之合，而至五辰之位，则化气之元神发露。故甲己起甲子，至五位逢戊辰而化土；乙庚到丙子，至五位逢庚辰而化金；丙辛起戊子，至五位逢壬辰而化水；丁壬起庚子，至五位逢甲辰而化木；戊癸起壬子，至五位逢丙辰而化火。此相合相化之真源，近世得传者少，只知逢龙而化，不知逢五而化，辰龙之说，供引之意，如果辰为真龙。则辰年生人为龙，可行雨，而寅年生人为虎，必伤人矣。至于化象作用，亦有喜忌配合之理，所以“化神还有几般话”也。非化斯神，喜见斯神，执一而论也，是化象亦要究其衰旺，审其虚实，察其喜忌，则吉凶有验，否泰了然矣。如化神旺而有余，宜泄化神之神为用；化神衰而不足，宜生助化神之神为用。如甲己化土，生于未戌月，土燥而旺，干透丙丁，支藏巳午。谓之有余，再行火土之运，必太过而不吉也。须从其意向，柱中有水，要行金运；柱中有金，要行水运；无金无水，土势太旺，秘要金泄之；火土过燥，要带水之金运以润之。生于丑辰月，土湿为弱，火虽有虚，水木无而实，或干支杂其金水，谓之不足，亦须从其意向。柱中有金，要行火运；柱中有水，要行土运；金水并见，过于虚湿，要带火之土运以实之，助起化神为吉也。至于争合妒合之说，乃谬论也，既合而化，如贞妇配义夫，从一而终，不生二心，见戊己是彼之同类，遇甲乙是我之本气，有相让之谊。合而不化，勉强之意，必非佳偶。见戊己多而起争妒之风，遇甲乙众而更强弱之性。甲己之合如此，余可类推。
　　乙丑、甲申、甲辰、己巳
　　癸未、壬午、辛巳、庚辰、己卯、戊寅
　　年月两干之甲乙，得当令之申金、丑内之辛金制化，不起争妒之风。时干己土临旺，与日主亲切而合，合神真实，乃谓真化。但秋金当令，化神泄气不足。至午运助化神，中乡榜 ；辛巳金火土并旺，癸黄甲，宴琼林，入翰苑，仕黄堂，庚辰合乙制化比劫，仕至藩臬。
　　戊辰、壬戌、甲辰、己巳
　　癸亥、甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰
　　甲木生于季秋，土旺乘权，克去壬水，又无比劫，合神更真，化气有余。惜运走东北水木之地，功名仕路，不及前造，至丑运丁酉年，暗会金局，泄化神而吐秀，登科；戊戌年发甲，仕至州牧。
　　己卯、丁卯、壬午、甲辰
　　丙寅、乙丑、甲子、癸亥、壬戌、辛酉
　　壬水生于仲春，化象斯真。最喜甲木元神透露，化气有余。余则宜泄，斯化神吐秀，喜其坐下午，午生辰土，秀气流行。少年科甲，翰苑名高，惜乎中运水旺之地，未能显秩，终于县宰。
　　己卯、丁卯、壬午、癸卯
　　丙寅、乙丑、甲子、癸亥、壬戌、辛酉
　　此与前造只换一卯字，化象更真，化神更有余。嫌其癸劫争财，年干己土，透隔无根，不能去其癸水。午火未能流行。此癸水，真乃夺标之客也。虽中乡榜，终不能出仕。
　　丙戌、戊戌、癸巳、壬戌
　　己亥、庚子、辛丑、壬寅、癸卯、甲辰
　　癸水生于季秋，丙火透而通根，化火斯真。嫌其时透壬水克丙，只中乡榜，直至卯运，壬水绝地，挑知县，历三任而不升，亦壬水夺财之故也。
　　
　　