乙卯
甲寅
癸丑
此土水相克，两气成象，纯杀无制，日主受伤。初走火土之乡，生助七杀，正是明月清风谁与共，高山流水少知音；一交乙卯，运转东方，制杀化权，得奇遇，飞升县令。由此观之，生局必须食为美，印局无秀气，不足为佳。财局身财均敌，日主本气无伤，然又要运程安顿得好，斯为全美，一遇破局，则祸生矣。
 
 
 
五气聚而成形，形不可害也。
原注：木必得水以生之，火以行之，土以培之，金以成之。是以成形于要紧之地，或过或缺，则害。余皆仿之。
任氏曰：木之成形，食伤泄气，水以生之；官杀交加，火以行之；印绶重叠，土以培之；财轻劫重，金以成之。成形于得用之地，庶无偏枯之病，何患名利不遂乎？即举木论，五行皆可成形，变仿此而推。若四柱无成，成之于岁运又无成处，则终身碌碌，凶多吉少，有志难伸矣。
壬戌
壬子
甲子
戊辰癸丑
甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
戊午
己未
此造水势猖狂，独戊土以培之，以作砥柆之功，不致浮泛也。然戊土亦赖有戌土而根固，若有辰而无戌，辰乃湿土，见水则荡，戊土不能植根而虚矣。无根之土，岂能止百川之源？故此造所重者，戌之燥土也。但寒木无阳，必须火以温之，则木方可发荣，所以运至南方火旺之乡，发财数万，名成异路也。
 
 
 
戊寅
乙卯
甲辰
辛未丙辰
丁巳
戊午
己未
庚申
辛酉
此造支类东方，劫刃肆逞，一点微金，成之不足，故书香不继，初运火土，，不失化之情，财源通裕；至庚申辛酉，辛金得地，而成之异路，加捐仕至州牧；癸运生木泄金，不禄。
 
 
 
 
癸未
乙卯
甲戌
乙亥甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
此造柱中，未土深藏，戌土自坐，谓财来就 ，未尝不美。只因四柱无金以成之，五行无火以行之，再加亥时，癸水通根生劫，亥卯未全，助起劫刃猖狂。查其岁运，又无成地，以致祖业消磨，克妻无子。由此推之，命之所重在运，运其可忽乎谚云：“人有凌云志，无运不能自达也。”
 
 
 
独象喜行化地，而化神要昌。
原注：一者为独，曲直炎上之类也。所生者为化神，化神宜旺，则其气流行，然后行财官之地方可。
任氏曰：权在一人，，曲直炎上之类是也。化者，食伤也，局中化神昌旺，岁运行化神之地，名利皆遂也。八字五行全备，固为合宜，而独象乘权，亦主光亨。木日，或方或局全，不杂金为曲直；火日，或方或局全，不杂水为炎上；土日，四库皆全，不杂木为稼穑；金日，或方或局全，不杂火为从革；水日，或方或局全，不杂土为润下。皆从一方之秀气，不同六格之常情。必要得时当令，遇旺逢生。但体质过于自强，须以引通为妙，而气势必有所关，务须审察其情。如木局见土运，斯虽财神资养 ，先要四柱有食有伤，庶无分争之虑。见火运，谓英华发秀，须看原局有财无印，方免反克为殃，名利可遂；见金运，谓破局，凶多吉少；见水运，而局中无火，误用生助强神，亦主光亨，故旧有从强之说，再行生旺为佳，若四柱先有食伤，必主凶祸临身；如原局徽伏破神，须运有合冲之妙；若本主失时得局，要运遇生旺之乡，亦主功名小就。苟行运偶逢殺地，独象立见凶灾，若局有食伤反克之能，方无大害。总之干乃领袖之神，阳气为强，阴气为弱；支乃会格之物，方力较重，局力较轻。独象虽美，只怕运途破局；合象虽难，即喜制化成功。
甲寅
丁卯
甲辰
丙寅戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
癸酉
支全寅卯辰，东方一气，化神者，丙丁也。发泄菁华，少年科甲，早遂仕路之光；行财地，得过且过有食伤化劫之功；行金运，又得丙丁回克之能；交壬破局伤秀，降职归田不禄。
 
 
 
 
己未
丁丑
戊子
己未丙子
乙亥
甲戌
癸酉
壬申
辛未
费中堂造，天干戊已逢丁，地支重午丑未。子丑化土，斯真格象，已成稼穑。所不足者，丑中辛金无从引出，且局中丁火三见，辛金暗伤，未得生化之妙，所以嗣息艰难。若天干透一庚辛，地支藏一申酉，必多子矣。
 
 
 
 
丙寅
甲午
丙戌
乙未乙未
丙申
丁酉
戊戌
乙亥
庚子
支全火局，木从火势，格成炎上。惜木旺克土，秀气有伤，书香难就，武甲出身，仕至副将。行申酉运，运亦有戌未之化，所以无咎；亥运，幸得未会寅合，不过降职；交庚子，干无食伤，支逢冲激，死在军中。
 
 
 
 
庚申
乙酉
庚戌
庚辰丙戌
丁亥
戊子
己丑
庚寅
辛卯
此造天干乙庚化合，地支申酉戌全，格成从革，惜无水，肃杀之气太锐，不但书香不利，而且不能善终。行伍出身，官至参将，一交寅运，阵亡。盖局无食伤之故耳；又寅戌暗拱，触其旺神也。
 
 
 
 
壬子
辛亥
癸丑
壬子壬子
癸丑
甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
地支亥子丑，干透壬癸辛，局成润下。喜行运不背，书得早遂；甲寅运气流行，登科发甲；乙卯宦途平坦，由县令而迁州牧；丙辰原局无食伤之化，群劫争财，不禄。
 
 
 
 
全象喜行财地，而财神要旺。
原注：三者为一，有伤官而又有财也，主旺喜财旺，而不行官杀之地方可。
任氏曰：三者为全，非专论伤官与财也。伤官司生堸。固为全矣，而官印相生，财官并见，岂非全乎？伤官生财，日主旺相，固宜财运，倘四柱比劫多见，财星被劫，官运必佳，伤官运更美。须观局中意向为是。日主旺，伤官司轻，有印绶，喜财而不喜官；日主旺，财神轻，有比劫，喜官而不喜财；财官并见，日主旺相，喜财而不喜官；官印相生，日主休囚，喜印缓而不喜比劫。大凡论命，不可执一，须全局之意向，日景喜忌为的。
戊申
丙辰
丁卯
甲辰丁巳
戊午
己未
庚申
辛酉
壬戌
丁卯日元，生于季春。伤官生财，嫌其木盛土虚，书香难就。土得其伤官化劫，使丙火无争财之意，所以运至庚申辛酉，承先人事业虽微，而自创规模颇大，财发十余万。
 
 
 
 
己巳
辛未
丙午
丁酉庚午
己巳
戊辰
丁卯
丙寅
乙丑
甲子
癸亥
此造火长夏天，支类南方，旺之极矣，火土伤官生财。格所嫌者，丁火羊刃透干，局中全无湿气，劫刃肆逞，祖业无恒，父母早亡，幼遭孤苦，中受饥寒。六旬之前，运走东南木火之地，妻财子禄，一字无成。至丑运，北方湿土，晦火生全，暗会金局，从此得际遇，立业发财，至七旬又买妾，连生二子。及甲子癸亥，北方水地，获利数万，寿至九旬。谚云：“有其运，必得其福”，为人岂可限量哉！
 
 
形全者宜损其有余，形缺者宜补其不足。
原注：如甲木生于寅、卯、辰月，丙火生于已、午未月，皆为形全；戊土生于寅、卯、辰月，庚金生于巳、午、未月，缺。余仿此。
任氏曰：形全宜损，形缺宜补之说，即子平“旺则宜泄宜伤，衰则喜帮喜助”之谓也。命书万卷，总不外此二句，读之直捷痛快，显然明白，故人人得而知之。究之深奥异常，其中作用实有至理，庸俗只知旺用泄伤，衰用帮助，以致吉凶颠倒，宜忌淆乱也。以余论之，须将四字分用为是，通变在一“宜字”。
宜泄则泄之为妙，宜伤则伤之有功。泄者食伤也，伤者官杀也。均是旺也，或泄之有害，而伤之有利；或泄之有利，而伤之有害，所以泄伤两字，宜分而用之也。
宜帮则帮之为切，宜助则助之为佳。帮者比劫也，助者印绶也。均是衰也，帮之则凶，而助之则吉；或帮之则吉，而助之则凶，所以帮助两字，亦宜分而用之也。
如日主旺相，柱中财官无气，泄之则官星有损，秎则去比劫之有余，补官星之不足，所谓伤之有利，而泄之有害也。
日主旺相，柱中财官不见，满局比劫，伤之则激而有害，不若泄之以顺其气势，所谓“伤之有害，而泄之有利”也
日主衰弱，柱中财星重叠，印绶助之反坏，帮则去财星之有余，补日主之不足，所以帮之则吉，而助之则凶也。
日主衰弱，柱中官杀交加，满盘杀势，帮之恐反克无情，不若助之以化其强暴，所以帮之则凶，而助之则吉也。
此补前人所未发之言也。至于木生这卯辰月，火生巳午未月为形全，亦偏论也。如木生寅卯辰月，干露庚辛，支藏申酉，莫非乃作全形而损之乎？火生巳午未月，干透壬癸，支藏亥子，莫非仍作全形而损之乎？土生于寅卯辰月为形缺，干丙丁而支己午莫非有作缺形而补之乎？凡此须究其旺中变弱、弱中变旺之理，不可执一而论。是以实似所当损者，而损之反有害，实似所当补者，而补之反无功，须说察焉。
丁丑
庚戌
庚子
甲申己酉
戊申
丁未
丙午
乙巳
甲辰
此秋金坚锐，官星虚脱，不能相制，财星临绝，何暇生官！初运土金，晦火生金，形伤破髦，无所不见；丁未丙午助起官星，家业鼎新；乙巳晚景优游，所谓伤之有功也。
 
 
 
 
戊申
壬戌
庚申
乙酉癸亥
甲子
乙丑
丙寅
丁卯
戊辰
此造乙从庚化，官星不见，支类西方，又坐禄旺，权在一人。从其强势，虽有壬，戊土紧克，不能引通泄其杀气。初交癸亥财喜如心一交丙寅、触其旺神，一败如灰，衣食难度，自缢而死。所谓泄之有益，伤之有害也。
 
 
 
 
庚申
辛巳
丙辰
乙未壬午
癸未
甲申
乙酉
丙戌
丁亥
此造以俗论之，丙火生于巳月，建禄必要用财，无如庚辛重叠根深，独印受伤，弱可知矣。运至甲申乙酉，金得地，木无根，破耗异常；丙戌丁运，重振家声。此财多身弱，所谓帮之则有功也。
 
 
 
 
壬子
癸丑
丙午
壬辰甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
戊午
己未
此造满局官星，日主孤弱，虽食伤未见，但丑辰皆湿土，能蓄水，不能止水。初交甲寅乙卯，化杀生身，早游泮水，财炡有余：后交丙辰，不但不能帮身，反受官杀回克，刑妻克子，家业耗散；申年暗拱杀局而亡。所谓助之则吉，帮之反害也。
 
 
 十一、方局
方是方兮局是局，要得方，莫混局。
原注：寅、卯、辰，东方也，搭一亥或卯或未，则太过，岂不为混局哉！
任氏曰：十二支，寅、卯、辰东方，巳、午未南方，申酉、戌西方，亥、子、丑北方。凡三字全为成方，如寅、卯、辰全，其力量较胜于亥、卯、未木局、戊日遇寅月，见三字，俱以杀论；遇卯月，见三字，俱以官论，己日反是。遇辰月，视寅卯之势，较量轻重，以发杀，其余信此。若只二字，则竟不取，所言方局莫混之量 ，愚意以为不然，且如木而见亥字，为生旺之神；见未字，为我克之财，又是木盘根之地，亦何不可？即用三合木局，册有所损累耶？至于作用，则局之用多，而方之用狭，弗以论方而别生穿凿也。
甲寅
丁卯
戊辰
己未戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
癸酉
此木方全，搭一未字为混，然无未字，则日主虚脱，且天干甲木透出作杀耑不作官，必要未字日主气贯，身杀两停，名利双辉。鼎甲出身，仕至极品，可知方混局之无害也。
 
 
 
 
丙辰
庚寅
乙卯
丁亥辛卯
壬辰
癸巳
甲午
乙未
丙申
丁酉
此支类东方，火明木秀，最喜丙火紧克庚金之浊，然春初木嫩，必得亥时生助。为人风流潇洒，学问渊深。丁亥生木助火，采芹攀桂；巳运南宫报捷，名高翰苑；午运拱寅合卯，采梁栋于邓林，是难哲匠，搜琳琅于瑶圃；爰藉宗工；至酉，乙木无根，金得地，冲破东方秀气，犯事落职，若无亥水化之，岂能免大凶！
 
 
 
局混方兮有纯疵，行运喜南或喜北
原注：亥卯未木局，混一寅辰，则太强，行运南北，则有纯疵，不能俱利。
任氏曰：地支有三位相合而成局者，亥卯未木局，寅午戌火局，巳酉丑金局，申子辰水局，皆取征旺墓，一气始终也。柱中遇三支合势，吉凶之力较大。亦有取二支者，然以旺支为主，或亥卯，或卯未，皆可取，亥未次之。凡会忌冲，如亥卯未木局，杂一酉丑字于其中，而以与所冲之神紧贴，是为破局。虽冲字杂地其中，而不紧贴，或冲字处于其外而紧贴，则会局与损局瘐论，其二支会局者，以相贴为妙，逢冲即破，他字间之，亦遥隔无力，须天干领出可用。至于“局混方兮有纯疵”之说，与方“要得方莫混局”，之理相似，究其理亦无所害。见寅字是谓同气，见辰字是谓余气，又是东方湿土，能生助木神，又何损累耶？”行运南北之分须看局中意向为是。如木局，日主是甲乙，四柱纯木，不杂别字，运行南方，谓秀气流行，则纯；运行北方，谓之生助强神，无疪。或干支有火吐秀，运行南方，名利裕如；运行北方，凶灾立见。木论如此，余者可知。
甲寅
乙亥
乙卯
癸未丙子
丁丑
戊寅
己卯
庚辰
辛巳
壬午
癸未
此木局全，混一寅字，然四柱无金，其势从强，谓深得一方秀气。少年科第，惟庚辰辛巳运，虽有癸水之化，仍不免刑丧起倒，仕路蹭蹬。至六旬外，运走壬午癸未，由县令而迁司马。履黄堂而升观察，直如扬帆大海，谁能御之！由此观之，从强之木局，东南北运皆利，惟忌西方金运克破耳。
 
 
 
甲寅
丁卯
乙未
丁亥戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
癸酉
此亦木局全，混一寅字，取丁火食神秀气，非前造从强论也。至巳运，丁火临官，登科发甲；庚午辛未，南方金败之地，不伤体用，仕途平坦；壬申，木火皆伤，破局，死于军中。前则从强，南北皆利；此则木火，西北有害。由此两造观之，局混方之无害也。
 
 
 
若然方局一齐来，须是干头无反复。
原注：木局木方全者，须要天干全顺得序，行运不背乃好。
任氏曰：方局齐来者，承上文方混局局混方之谓也。如寅、卯辰兼未，亥卯未兼寅辰，巳、午未兼戌，寅午戌兼巳未，申、酉、戌、兼巳丑，巳酉丑兼申戌，亥、子、丑兼申辰，申子辰兼丑亥子类是也。干头无反复者，方局齐来，其气旺盛，要天干顺其气势为妙。若地支寅、卯、辰，日主是木，或再见亥之生，未之库，如地支亥卯未，日主是木，或再逢寅之禄、辰之余，旺之极矣，非金所能克也，须要天干有火，泄其精英，不见金水，则干头无反复，然后行土运，乃为全顺得序而不悖矣。如天干无火而仍生木，逢凶有解。苟有火而见水，或无火而见金，此谓干头反复，如得运程安顿，遇土则可止其逆水，遇火则可去其微金，亦不失为吉耳。如日干是土，别干得火，相生之谊，亦不反复；见金以寡敌众，见水生助强神则反复矣。所以制之以盛，不若化之以德，则其流行全顺矣。余仿此。
甲寅
丁卯
乙亥
癸未戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
癸酉
此方局齐来，得月干丁火独透，发泄菁英，何其妙也。惜乎时干癸水透露，通根亥支，紧伤丁火秀气，谓干头反复，所以一衿尚不能博，贫乏无子。设使癸水换一火土，名利皆遂矣。
 
 
 
 
丁卯
甲辰
甲寅
乙亥癸卯
壬寅
辛丑
庚子
己亥
戊戌
此亦方局齐来，干头无水，丁火秀气流行，行运不甚反悖。中乡榜，仕至州牧，子多财旺，赋性仁慈，品行端方，寿越八旬，夫妇齐眉。所谓木主仁，仁者寿，格名曲直仁寿者，信斯言也。由此两造观之，干头反复与全顺得序者，天渊也。
 
 
 
 
成方干透一元神，生地库地皆非福。
原注：寅、卯、辰全者，日主甲乙木，则透元神，而又遇亥之生，未之库，决不发福，惟纯一火运略好。
任氏曰：成方干透元神者，日主即方之气也。如木方日主是木，火方日主是火，即为元神透出也。生地库地皆非福者，身旺不宜再助也，然亦要看其气势，不可一例而推。成方透元神，旺可知矣，固不宜再行生地库地，以帮方也。倘年月时干不杂财官，又有劫印，谓之从强，则生地库地，亦能发福。如逢纯一火运，真谓秀气流行，名利皆遂。如年月时干，财官无气，再行 生地库地之运，不但不能发福，而且刑耗多端。此屡试屡验，故志之。
戊寅
甲寅
甲辰
丁卯乙卯
丙辰
丁巳
戊午
己未
庚申
此成方，干透元神，四柱不杂金水，时干丁火吐秀，纯粹可观。初中行运火土，中乡榜，出宰名区；惜木多火炽，丁火不中以泄之，所以运至庚申，不能免祸。
 
 
 
 
癸卯
丙辰
甲辰
丙寅乙卯
甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
此造财旺提纲，丙食生助，当以财星为用，丙火为喜，癸水为忌。身旺用财，遗业十余万初年水木运，一败如灰：至辛亥运，火绝木生，水临旺，冻饿而死。以此观之，不论成方成局，必先察财官之势。若财旺提纲，则以财为用；或官得财助，则以官为用；如财不通月支，官无旺财生，必须弃其寡而从其众也。余皆仿此。
 
 
 
成局干透一官星，左边右边空碌碌。
原注：甲乙日遇亥卯未全者，庚辛乃木之官也，又见左辰右寅，则名利无成。甲乙日单遇庚辛，则亦无成。
任氏曰：如地支会木局，日主元神透出，别干见辛之官、庚之杀，虚脱无气，即余干有土，土亦休囚，难以生金，须地支有一申酉丑字为美。若无申酉丑，反加之寅辰字，则木势愈盛，金势愈衰矣 ，故碌碌终身，名利无成也。若得岁运去其官星，亦可发达，必要柱中先见食伤，然后岁运去净官煞之根，名利遂矣。本局如此，余局仿此论之可也。
辛未
辛卯
乙未
丁亥庚寅
己丑
戊子
丁亥
丙戌
乙酉
此乙木归垣，亥卯未全，木势旺盛，金气虚脱，最喜时透丁火，制煞为用。故初运土金之乡，奔驰未遇；至于亥运，生木制煞，军前效力，得县佐；丙戌运中帮丁克辛，升县令。此所谓强众而敌寡，势在去其寡，非煞旺宜制而推也。至酉运，煞逢禄旺，冲破木局不禄。
 
 
 
辛未
辛卯
乙未
戊寅庚寅
己丑
戊子
丁亥
丙戌
乙酉
此乙木归垣，虽无全会，然寅时比亥之力量胜数倍矣。以大象观之，局中三土两金，似乎财生煞旺，不知卯旺提纲，支中皆木之根旺，非金之在地也。初运土金之乡，采芹食廪，家业丰裕：一交丁亥，制煞会局，刑妻克子，破耗异常，犯事革名，忧郁而死。
 
 
 
庚寅
己卯
乙亥
癸未庚辰
辛巳
壬午
癸未
甲申
乙酉
此造正合本文成局，干透官星，左右皆空，四柱一无情致，用财则财会劫局，用官则官临绝地，用神无所着落，为人少恒一之志，多迁变之心，以致家业破耗。读书未就，而学医；医又不就，又学堪舆；自以为仲景再世，杨赖复生，而人终不信；又学巫，学易，学命，所学甚多，不能尽述。不但一无所就，而且财散人离，削发为僧矣。
 
 
 十二、八格
财官印绶发偏正，兼论食伤八格定。
原注：自形象气局之外，而格为最。格之真者，月支之神，透于天干也。以散乱之天干，而寻其得所附于提纲，非格也。自八格之外，若曲直五格皆为格，而方已局气象定之者，不可言格也。五格之外，飞天合禄虽为格，而可以破害刑冲论之者，亦不可言格了也。
任氏曰：八格者，命中之正理也。先观月令所得何支，次看天干透出何神，再究司令以定真假，然后取用，以分清浊，此实依经顺理，若月逢禄刃，无格可取，须审日主之喜忌另寻别支透出天干者，借以为用。然格局有正有变，正者必兼五行之常礼也，曰官印，曰煞印，曰财煞，曰食神制杀，曰食神生财，曰伤官佩印，曰伤官生财；变者，必从五行之气势也，曰从财，曰从官杀，曰从食伤，曰从强，曰从弱，曰从势，曰一行得气，曰两气成形。其余外格我端，余务考群书，俱不从五行正理，尽属谬谈；至于《兰台妙选》，所定一切奇格异局，纳音诸法，尤属不经，不待辩而知其荒唐也.自唐宋以来，作者甚多，皆虚邙之论;更有吉凶神煞，不知起自何人，作此险语，往往全无应验，诚意伯〈千金赋〉云：“吉凶神煞之多端，何如生克制化之一理”。一言以蔽之矣，即如壬辰日为“王骑龙背”，壬寅日为“王骑虎背”，何不再取壬午、壬申、壬戌、壬子，谓骑猴马犬鼠之背乎？又如六辛日逢子时，谓“六阴朝阳”，夫五阴皆阴，何独辛金可朝阳，余干不可朝阳乎？且子乃体阳用阴，子中癸水，六阴之至，何谓阳也？又如六乙日逢子时，谓“鼠贵格”，夫鼠者，耗也，何以为贵？且十干之贵，时支皆有之者，岂余干不可贵乎？不待辩而知其谬也。其余谬格甚多，支离无当，学者宜细详正理五行之格，弗以谬书为惑也。
庚辰
癸未
乙未
癸未甲申
乙酉
丙戌
丁亥
戊子
己丑
此造支中三未通根，尚有余气，干透两癸，正三伏生寒，贴身生扶，亦通根身库。官星独发而清，癸水润土养金，生化不悖，财旺生官，中和纯粹。科甲出身，仕至藩臬，官境安和。
 
 
 
 
己丑
壬申
丁未
丙午辛未
庚午
己巳
戊辰
丁卯
丙寅
此造以大势观之，官得清地彼，何彼则富贵，此则困穷 ？不知此造无印，官紧克，午未虽是余气禄旺，丑中蓄水，暗伤午未之火，壬水逢生，又克丙火；更嫌己土一透，不能制水，反能晦火；兼之中运逢土，又泄火气，谓克泄交加。因之功名未遂，耗散资财，尚不免刑妻克子。细究皆己丑两字之患，幸格局顺正，气象不偏，将来运至木水之地，虽然屈抑于前，终必奋亨于后。
 
 
癸未
乙卯
丙午
辛卯甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
此官清印正格，喜其未卯拱木，纯粹之象，故为人品超群，才华卓越，文望若高山北斗，品行似良玉精金。异印星太重，官星泄气，神有余而精不足，以致功名蹭蹬，纵有凌去之志，难遂青钱之选，还喜格正局清，财星逢合，虽然大材小用，究竟名利两全，仕路清高。施菁莪之雅化，振古木之人才也。
 
 
 
辛卯
丙申
癸卯
壬戌乙未
甲午
癸巳
壬辰
辛卯
庚寅
此印绶格，以申金为用，以丙火为病，以壬水沩药，中和纯粹，秋水通源。运至癸巳，金水逢生得助，科甲联登；壬辰药病相济，由部属出为郡守。盖辛卯庚寅盖头，逢金不能生火环印，名利两全也。
 
 
 
 
辛卯
丙申
癸卯
甲寅乙未
甲午
癸巳
壬辰
辛卯
庚寅
此亦以申金为用，以丙火为病，与前只换一寅字，不但有病无药，而且生助病神。彼则青钱万选，名利两全，此则机杼空抛，守株待兔。更嫌寅申遥冲，卯木助之，印绶反伤，木旺金缺，且月建乃六亲之位，未免分荆破斧，资财耗散。壬运帮身去病，财源稍裕；辛卯庚寅，东方无根之金，功名未能进取，家业不过小康。然格正局真，印星秉令，所以襟怀旷达，八斗才夸，争似元龙意气，五花笔吐，浑如司马文章。独嫌月透秋阳，难免珠沉沧海，顺受其正，莫非命也。
 
 
由此数造观之，格局不可执一论也，不拘财官印绶等格，与日主无干。旺则宜抑，衰则宜扶，印旺泄官宜财星，印衰逢财宜比劫，此不易之法。
影响遥系既为虚，杂气财官不可拘。
原注：飞天合禄之类，固为影响遥系而非格矣。如四季月生人，只当取土为格，不可言杂气财官；戊己日生于四季月者，当看人元透出天干者取格，不可概以杂气财官论之；至于建禄月动羊无能为刃，亦当看月令中人元透于天干者取格，若不合气象形局，则又无格矣。只取用神，用神又无所取，只得看其大势，以皮面上断其穷通。不可执格论也。
任氏曰；影响遥系者，即暗冲暗合之格也。俗书所谓飞天禄马是也。如丙午日支全三午，癸酉日支三酉，逢三则冲，午去暗冲子水为官，酉去暗合辰土为官。尚有冲财合财，如壬子日支全三子，暗冲午火为财，乙卯日支一三卯，暗合戌土为财。又云，先要四柱不要财官，为真方可冲合。夫冲者，散也，合者，化也，何能为我用乎？四柱原有财官，不宜冲合，尚有喜与不喜，何况四柱无财官乎？至于杂气财官，亦是画蛇添足。辰戌丑未，无非支藏三干，各为杂气；寅申巳亥，亦有三干，何故不论？夫库中余气，可以言格，生地之神，莫非反弃？又云杂气财官吉冲，尤为穿凿。若甲木生丑月，为杂气财官，喜未冲之，未中丁火，紧伤丑中辛金之官，格乃破矣，余支皆然，不若透出天干取格为是。诸书所载，禄分四种，年为背禄，月为建禄，日为专禄，时为归禄。又云建禄喜官，归禄忌官，则又遗背禄专禄矣，又云日禄归时没官星，号为青去得路，诚如所论，则丙辛两日生人，逢癸巳丁酉时者，世无读书出仕者乎？无非日干旺地之比肩也，不可认作食禄为王家之格言，则四柱神，竟同亲刻，既柱中之禄为美，何得运逢禄支反为禄堂而家破人亡乎？命彻底根源，则穷通寿夭，自不爽矣。大凡格局真实而纯粹者，百无一二，破坏而杂气者，十有八九，无格可取者甚多，无用可寻者不少。格正用真，行运不悖，名利自如；格破用损，谓这有病，忧多乐少。倘行---运得所，去其破损之物，扶其喜用之神，譬如人染沉疴，得良剂以生也，不贵亦富。无格可取，无用可寻，只可看其大势，与日主之所向，运途能补其所喜，去其所忌，虽碌碌营生，可免饥寒之患。若行运又无可取，则不贫亦贱；若格正用真，五行反悖，一生有志难伸矣。
己巳
庚午
丙午
甲午己巳
戊辰
丁卯
丙寅
乙丑
甲子
此造俗论，丙午日支全三年，四柱滴水全无，中年又无水运，必作飞天禄马，名利双辉，不知此造午中己土，巳中庚金，元神透出年月两干，真火土伤官生财格。初交己巳戊辰，汇火生金，遗业颇丰；丁卯丙寅，土金喜用皆伤，连遭回禄三次，又克两妻四子，家业破尽；至乙丑运，北方湿土，晦火生金，又合化有情，经营获利，纳妾生子 ，重振家园；甲子癸亥，北方水地润土养金，发财数万若以飞天合禄论，大忌水运矣。
 
 
丁丑
癸卯
乙卯
己卯壬寅
辛丑
庚子
己亥
戊戌
丁酉
乙卯日，生于卯月卯时，旺之极矣，最喜丁火独发，泄其精英。惜癸水克丁，仍伤秀气，时干己土临绝，不能去其癸水，因之书香不继，初中运逢水木之地刑丧破耗，家业渐消：戊戌丁运，大遂经营之愿，发财巨万，若以飞天禄马论之，则戊戌运大破矣。
 
 
 
丁未
癸丑
甲辰
甲戌壬子
辛亥
庚戌
己酉
戊申
丁未
此造支全四库逢冲，俗作杂气财官也，不知丑未逢冲，不特官星受伤，而且冲去库根；日主坐下余气，亦是根盘，更嫌戌冲，微根巳气，财多身弱；且旺土愈冲愈旺，则癸水必伤。初运壬子辛水旺之地，荫疪有余；一交庚戌，财煞并旺，椿萱并逝，刑妻克子；己酉戊申土盖天干，使金不能生水，家业破尽，无子而亡。
 
 
 
丁亥
癸丑
甲子
辛未壬子
辛亥
庚戌
己酉
戊申
丁未
甲子日元，生于丑月，支类北方；天干辛癸，官印元神发露，克去丁火，丑未遥隔；又水势乘权，不能冲丑，正得中和之象。所以土金水运，皆得生化之情，早游泮水，战胜秋闱。只因格局清寒，仕路未居显职，芹泮日长鸣孔铎，杏坛春暖奏虞弦也。前则逢冲，官印两伤，名利无成，此则不动，名成利遂。可知墓库逢冲必发者，谬也。
 
 
 十三、体用
道有体用，不可以一端论也，要在扶之抑之得其宜。
原注：有以日主为体，提纲为用。日主旺，则提纲之食神财官皆为我用：日主弱，则提纲有物，帮身以制其神者，亦皆为我用。提纳为体，喜神为用者，日主不能用乎提纲矣。提纲食伤财官太旺，则取年月时上印比为喜神；提纲印比太旺，则取年月时上食伤财官为喜神而用之。此二者，乃体用之正法也。有以四柱为体，有以化神为体，四柱为用，化之真者，即以化神为体，以四柱中与化神相生相克者，取以为用。有以四柱为体，岁运为用，有以喜神为体，辅喜神之神为用，所喜之神，不能自用以为体用辅喜之神。有以格象为体，日主为用者，须八格气象，及暗神，化神，忌神，客神，皆成一体段。若是一面格象，与日主无干者，或伤克日主太过，或帮扶日主太过，中间要寻体用分辨处，又无形迹，只得用日主自去引生喜神，别求一个活路为用矣。有以日主为用，有用过于体者。如用食财，而财官食神尽行隐伏，及太发露浮泛者，虽美亦过度矣。有用立而体行者，有体立而用行者，正体用之理也。如用神不行于流行之地，且又行助体之运财不妙。有体用各立者，体用皆旺，不分胜负，行运又无轻重上下，则各立。有体用俱滞者，如木火俱旺，不遇金土则俱滞，不可一端定也。然体用之用，与用神之用有分别，若以体用之用为用神固不可，舍此以别求用神又不可，只要斟酌体用真了。于此取紧要为用神，而二三四五处用神者，的非妙造，须抑扬其重轻，毋使有余不足。
任氏曰：体者形象气局之谓也，如无形象气局，即以日主为体；用者用神也，非体用之外别有用神也。原注体用与用神有分别，又不详细载明，仍属模糊了局，可知除体用之外，不能别求用神。玩本文末句云，“要在扶之抑之得其宜”，显见体用之用，即用神无疑颖。旺则抑之，弱则扶之，虽不易之法，然有不易中之变易者，惟在审察“得其宜”三字而己矣。旺则抑之，如不可抑，反宜扶之；弱则扶之，如不可扶，反宜抑之。此命理之真机，五行颠倒之妙用也。盖旺极者抑之，抑之反激而有害，则宜从其强而扶之；弱极者扶之，扶之徒劳而无功，则宜从其弱而抑之。是不可以一端论也。
如日主旺，提纲或官或财或食伤，皆可为用；日主衰，别寻四柱干支有帮身者为用。提纲是禄刃，即以提纲为体，看其大势，以四柱干支食神财官，寻其得所者而用之。
如四柱干支财杀过旺，日主旺中变弱，须寻其帮身制化财杀者而用之。日主为体者，日主旺，印绶多，必要财星为用；日主旺，官杀轻，亦以财星为用。日主旺，比劫多 ，耐我财星，以食伤为用；日主旺，比劫多，而财星轻，亦以食伤为用。日主旺，官星轻，銕绶重，以财星为用；日主弱，官杀旺，则以印绶为用，日主弱，食伤多，亦以印绶为用；日主弱，财星旺，则以比劫为用。日主与官杀两停者，则以食伤为用；日主与财星均敌者，则以印比为用。此皆用神之的当者也。
如日主不能为力，合别干而化，化之真者，即以化神为体。化神有余，则以泄化神之神为用；化神不足，则以生助化神之神为用。
局方曲直五格，日主是元神，即以格象为体，以生助气象者为用，或以食伤为用，或以财星为用，只不宜用官杀。宜总视其格局之气势意向而用之，毋执一也。
如无格无局，四柱又无用神可取，即或取之，或闲神合住，或被冲神损伤，或被忌神劫占，或被客神阻隔，不但用神不能顾日主，而日主亦不能顾用神。若得岁运破其合神，合其冲神，制其劫占，通其阻隔，此谓岁运安顿，随岁运取用，亦不失为吉也。
原注云：“二三四五用神，的非妙造”，此说大谬。只有八字，总去四五至为用神，财是除日干之外，只有两字不用，断无此理。总之有用无用，定有一个着落，确乎不易也。命中只有喜用两字，用神者，日主所喜，始终依赖之神也，除用神、喜神、忌神之外，皆闲神客神也，学者宜审察之。大凡天干作用，生则生，克则克，合则合，冲则冲，易于取材，而地支作用，则有种种不同者，故天干易看，地支难推。
丙寅
甲午
丙午
癸巳乙未
丙申
丁酉
戊戌
己亥
庚子
 
此火长夏令，月支坐刃，年支逢生，时支得禄，年月两支，又透甲丙，烈火焚木，旺之极矣，一点癸水熬干，只得从其强势。运逢木火土，财喜频增；申酉运中 ，刑耗多端；至亥运，激火之烈，家业破尽而亡。所谓旺极者，抑之反激而有害也。
 
 
 
丙火生于初秋，秋金乘令，二申冲去一寅，丙火之根已拔，比肩亦不能为力。年月两干，又透土金，只得从其弱势，顺财之性，以比肩为病。故运至水旺之地，制去比肩，事业巍峨：丙寅帮身，刑丧破髦。所谓弱极者扶之，徒劳无功，反有害也。此等格局颇多，以俗论之前造必以金水为用，此造必以木为用，以致吉凶颠倒，反归咎于命理之无凭故特书两造为后证云。
 
 
 十四、精神
人有精神，不可以一偏求也，要在损之益之得其中。
原注，精气神气皆无气也，五行大率以金水为精气，木火为神气，而土所以实之者也。有神人不见其精，而精自足者，有精足不见其神，而神自足者；有精缺神索，而日主虚旺者；有精缺神索，而日主孤弱者，有神不足而精有余者，有精不足而神有余者，有精神俱缺而气旺；有精神俱旺而气衰，有精缺得神以助之者，有神缺得精以生之者，有精助精而精反泄无气者，有神助神而神反毙无气者，二者皆由气以主之也。凡此皆不可以一偏求也，俱要损益其进退，不可使有过不及也。
任氏曰：精者，生我之神也；神者，克我之物也；气者，本气贯足也。二者以精为主，精足则气旺，气旺则神旺，非专以金水为精气，木火为神气也。本文末句云：“要在损之益之得其中”，显非金水为精，木火为神，必得流通生化，损益适中，则精气神三者备矣。细究之，不特日主用神体象有精神，即五行皆有也。有余者则损之，不足则益之，虽一定理，角亦有一定中之不定也，惟在审察“得其中”三字而已。损者，克制也；益者，生扶也。有余损之，也有余者宜泄之；不足益之，过不足者宜去之。此损益之妙用也。盖过于有余，损之反触其怒，则宜顺其有余而泄之；过于不足，益不受补，则宜从其不足而去之，是不可以一偏求也。总之精太足宜益其气，气太旺宜助其神，神太泄宜滋其精，则生化流通，神清气壮矣。如精太足，反损其气，气太旺，反伤其神，神太泄，反抑其精，则偏枯杂乱，精索神枯矣。所以水泛木浮，木无精神；木多火炽，火无精神；火炎金无精神；金多水弱，水无精神。原注以金水为精气，木火为神气者，此由脏而论也。以肺属金，以肾属水，金水相生，藏于里，故为精气，以肝属木，以心属火，木火相生，发于表，故为神气，以脾属土，贯于周身，上所以实之也。若论命中之表里精神，则不以金木水火为精神也，譬如旺者宜泄，泄神得为精足，此从里发于表，而神自足矣；旺者宜克，克神有力为神足，此由表达于里，而精自足矣，如土生于四季月，四柱土多无木，或干透庚辛，或支藏申酉，此谓里发于表，精足神定；如土多无金，或干透甲乙，或支藏寅卯，此谓表达于里，神足精安；土论如此，五行皆同，宜细究之。
癸酉
甲子
丙寅
戊戌癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
戊午
此造以甲木为精，衰木得水滋，而逢寅禄为精足，以戊土为神，坐戌通根，寅戌拱之为神旺。官生印，印生身，坐下长生为气贯流通，生化五行俱足。左右上下情协不悖，官来能挡，劫来有官，食来有印，东西南北之运，皆可行也，所以一生富贵福寿 ，可谓美矣。
 
 
 
癸未
乙卯
丙辰
庚寅甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
此造以大势观之，官印相生，偏财时遇，五行不缺，四柱纯粹，俨然贵格，不如财官两字休囚，又遥隔不能相顾，支全寅、卯、辰。春土克尽，不能生金，金临绝地，不能生水，水之气尽泄于木，木之势愈旺而火炽，火炽则气毙，气毙则神枯。行运北方，又伤丙火之气，反助取木之精；即逢金运，所谓过于有余，损之反角其触，以致终身碌碌 ，名利无成出。
 
 
 
戊戌
乙丑
丙辰
己丑甲子
癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
此四柱皆土，命主元神，泄尽月干，乙木凋枯，所谓精气枯索。运逢壬戌，本主受伤；年逢辛未，紧克乙木，卒于九月患弱症而亡。
此造运用逆行，大抵是右命。
 
 
 十五、月令
月令乃提纲之府，譬之宅也，人元为用事之神，宅之定向也，不可以不卜。
原注：令星乃三命之至要，气象得令者吉，喜神得令者吉，令其可忽乎？月令如人之家宅，支中之三元，定宅中之向道，不可以不卜。如寅月生人，立春后七日前，皆值戊土用事；八日后十四日前者，丙火用事 ；十五日后，甲木用事。知此则可以取格，可以取用矣。
任氏曰：月令者，命中之至要也。气象、格局、用神，皆属提纲司令，天干又有引助之神，譬如广厦不移之象。人元用事者，即此月此日之司令神也，如宅中之向道，不可不卜。《地理玄机云》云：“宇宙有大关会，气运为主；山川有真性情，气势为先”。所以天气动于上，而人元应之，地气动于下，而天气从之。由此论之，人元司令，虽助格辅用之首领，然亦要天地相应为妙。故知地支人元必得天干引助，天干为用，必要地支司令。总云人元必须司令，则能引吉制凶；司令必须出现，方能助格辅用。如寅月之戊土，巳月之庚金，司令出见，可置弗论也，譬如寅月生人，戊土司令，甲木虽未及时，戊土虽则司令，天干不透火土而透水木，谓地衰门旺；天干不透水木而透火土，谓门旺地衰，皆吉凶参半。如丙火司令，四柱无水，寒木得火而繁化，相火得木而生柱，谓门地两旺，福力非常也，如戊土司令，木透于，支藏水，谓门地同来衰，祸生不测矣。余月依此而论。
甲戌
丙寅
戊寅
丙辰丁卯
戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
戊寅日元，生于立春十五日后，正当甲木司令，地支两寅紧克辰戌之土，天干甲木，又制日干之戊，似乎煞旺身弱。然喜无金，则日元之气不泄，更妙无水，则丙火之印不坏，尤羡铁身透丙，化杀生身。由甲傍而悬青绶，从副尹以跻黄堂，名利双收也。
 
 
 
甲戌
丙寅
戊辰
庚申丁卯
戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
戊辰日元，生于立春后六日，正戊土司令，月透丙火，生化有情，日支坐辰，通根身旺，又得食神制杀。俗论比之，胜于前造，不知嫩木寒土皆喜火，况杀既化，不宜再制。所嫌者，申时不但日主泄气，而且丙火临绝，以致书香难遂，一生起倒不宁，半世刑丧不免也。
 
 
 
 十六、生时
生时乃归宿之地，譬之墓也，人元为用事之神，墓之定方也，不可以不辨。
原注：子时生人，前三刻，三分壬水用事；后四亥，七分癸水用事。评其与寅月生人，戊土用事何如，丙火用事何如，甲未用事何如，局所用之神，与壬水用事者何如，癸水用事者何如，穷其浅深如坟墓之定方道，斯可以断人之祸福。至同年同月日而百人各一应者，当究其时之先后，又论山川之异，世德之殊，十有九验，其有一验者，不过此则有官，彼则子多，此则多财，彼则妻美，为人异耳。夫山川之异不惟东西南北，迥乎不同者，宜辨之，即一邑一家，而风声气习，不能一律也。世德之殊，不惟富贵贫贱，绝乎不侔得者宜辨之，即同门共户，而善恶邪正，不能尽齐也。学者察此，可以知其与替矣。
任氏曰：子时前三刻三分壬水用事者，乃亥中余气，即所谓夜子时也，如大雪十日前壬水用事之谓也。余时亦有前后用事，须从司令一例而推。如生时用事，与月令人元用事相附，是日主之所喜者，加倍兴隆；是日主之所忌者，必增凶祸。生时之美恶，譬坟墓之穴道；人地之用事，如坟墓之朝向。不可以不辨。谓穴吉向凶，必减其吉；穴凶赂吉，必减其凶。如丙日亥时，廖中壬水，乃丙之煞，得甲木用事，谓穴了向寺；辛日未时，未中已土，乃辛金之印，得丁火用事，谓穴吉向凶。理虽如此，然时之不的当者，十有四五；夫时沿有不的，又何能辨其生克乎？如果时的，纵不究其人元，亦可断其规模矣。譬如天然之龙，天然之穴，必須天然之向；天然之向，必有天然之水，只要时支不错，则吉凶自验。菘人元用事，到底不比提纲司令之为重也；至于山川之异世毽这殊，因为发福有百姓薄，，见祸有重轻，而况人品端邪，亦可转移祸福，此又百郚之所得而拘者矣。宜消息之。
 
 十七、衰旺
能知衰旺之真机，其于三命之奥，思过半矣。
原注：旺则宜泄宜伤，衰则喜帮喜助，子平之理也。然旺中有衰者存，不可损也；衰右有旺者存，不可益也。旺之可损，以损在其中矣；衰之极者不可所当损者而损之，反凶；实所当益者而益之，反害，此真机，皆能知之，又何难于详察三微奥乎？
任氏曰；得时俱为旺论，失令便作衰看，虽是至理，亦死法也。夫五行之气，流行于四时，虽日干各有专令，而其实专令之中，亦有并存者在，如春木司令，甲乙虽旺，而此时休囚之戊巳，亦未尝绝于天地也；冬水司令，壬天虽旺，百此时休囚之丙丁，变未尝绝于天地也。物时当退避，不敢争先，而春实春土何尝不生万物，冬日何尝不照万国乎？况八字虽以月令迷重，而旺相休囚，年日时中，亦有损益之权，故生月即不值令，亦能值年值日值时，岂可执一而论？有如春木虽强，金太重而木亦危；干庚辛而支申酉，无火制而不富，逢土生而必夭，是得时不旺也。秋木虽弱，木根深而木亦强，干甲乙而支寅卯，遇官透而能受，逢水生而太过，是失时不弱也。是故日干不论月令休囚，只要四柱有根，便能受财官食神而当伤官七杀。长生禄旺，根之重者也；墓库余气，奶之轻者也。天干得一比肩，不如地支得一余气墓库。墓者，如甲乙逢未，丙丁逢戌，庚辛逢丑，壬癸辰之类是也。余气者，如丙丁逢未，丙丁逢戌，庚辛逢丑，壬癸逢辰之类是也。余气者，如丙丁逢未，甲乙逢辰，庚辛逢戌，壬癸逢丑之类是也，得二比肩，不如支中得一长生禄旺，如甲乙逢亥寅卯之类是也。盖比肩如朋友之相扶，通根如家室之可托，干多不如根挭，理固然也。今人不知此理，见是春土夏水秋木冬火，不问有根无根，，便谓之弱：见是春木夏火秋金冬水，不究克重克轻，便谓这旺，更有任癸逢辰，丙丁逢戌，甲乙逢未，庚辛逢丑之类，不以为通根峰库，甚至求刑冲以开之，竟不思刑冲伤吾本根之气。此种谬论，必宜一切扫除也。然此皆论衰旺之正面，易者也，更有颠倒之理存焉，其理有十：木太旺者而似金，喜火之炼也；木旺极者而似火，喜水之克也。火太旺者而似水，喜土之止也；火旺极者而似土，喜木之克也。土太旺者而似木，喜金之克也；土旺极者而似水，喜火之练也。金太旺者而似火，喜水之济也；金旺极者而似水，喜土之止也。水太旺者而似土，喜木之制也；水旺极者而似木，喜金之克也。木太衰者而似水也，宜金以生之；木衰极者而似土也，宜火以生之。火太衰者而似木也，宜水以生之；火衰极者而似金也，宜土以生之 。土太衰者而似  火也，宜木以生之；土衰极者而似水也，宜金以生之。金太衰者而似土，宜火以生之金衰极者而似木也，宜水以生之。水太衰者而似金也，宜土以生之；水衰极者而似火也，宜木以生之。此五行颠倒之真机，学者宜细详玄玄之妙。
甲辰
丁卯
甲子
戊辰戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
癸酉
甲子日生卯月，地支两辰，是木之余气也，又辰卯东方，子辰拱水，木太旺者似金也，以丁火为用。至巳运，丁火临旺，名列宫墙；庚辛两运，南方截脚之金，虽有刑耗，而无大患；未运克去子水，食廪天储；午运子水冲克，秋闱失意；壬申运金水齐来，刑妻克子，破耗多端；癸运不禄。
 
 
 
癸卯
乙卯
甲寅
乙亥甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
此造四支皆木，又逢水生，六木两水，别无他气。木旺极者，似火也，出身祖业本丰。惟丑运刑伤，壬子水势乘旺，辛亥金不通根，支逢水旺，此二十年经营，获利数万；一交庚戌，土金并旺，破财而亡。
 
 
 
 
乙丑
甲申
甲申
辛未癸未
壬午
辛巳
庚辰
己卯
戊寅
此造地支土金，木无盘根之处，时干辛金，元神发透，木太衰者，似水也，初运癸未壬午，生木制金，刑丧早见，荫疪难丰；辛巳庚辰，金逢生地，白手发财数万；己卯运土无根，木得地，遭回禄，破财万余；至寅而亡 。
 
 
 
 
己巳
己巳
乙酉
丙戌戊辰
丁卯
丙寅
乙丑
甲子
癸亥
此造地支皆逢克泄，天干又透火土，全无水气。木衰极者，似土也。初交戊辰丁运，获丰厚之荫疪，美景良多；卯运椿萱并谢；丙运大遂经营之愿，获利万金；寅运克妻破财，又遭回禄；乙丑支全金局，火土两泄，家业耗散；甲子北方水地，不禄宜矣。
 
 
 
乙丑
壬午
丙戌
甲午辛巳
庚辰
己卯
戊寅
丁丑
丙子
此丙戌日元，月时两刃，壬水无根，又逢木泄。火太旺者，似水也。初运庚辰辛巳，金逢生地，孔怀无辅助之人，亲党少知心之辈；己卯得际遇，戊寅全会火局，及丁丑二十年，发财四五万，至子运而亡。
 
 
 
 
戊寅
丁巳
丙寅
甲午戊午
己未
庚申
辛酉
癸亥
壬戌
此造丙火生孟夏，地支两坐长生而逢禄旺。火旺极者，似土也。初运虽不逢木，喜其南方火地，遗绪丰盈，读书过目成育；一交庚运，即弃诗书，受嬉好游，挥金如土；申运家破身亡。此造若逢木运，名利两全也。
 
 
 
 
辛巳
丁酉
丁酉
辛丑丙申
乙未
甲午
癸巳
壬辰
辛卯
丁火生于八月，秋金秉令，又全金局。火衰者，似木也。初运己未甲午，火木并旺，骨肉如同画饼，六亲亦是浮云；一交癸巳，干透水，支拱金，出外经营，大得际遇；壬辰运中，发财十余万。
 
 
 
 
辛亥
壬辰
丙申
己亥辛卯
庚寅
己丑
戊子
丁亥
丙戌
此财生杀，杀功身，丙临申，申辰拱水。火衰极者，似金也。初运辛卯庚寅，东方木地，萱椿凋谢，祖业无恒；至己丑运，出外经营，青蚨衬辇，白镪随舆；及戊子二十年，春风吹枊，红绫易公子之裳，杏露沾衣，膏雨沐王孙之袖。所谓有其运，必得其福也。
 
 
 
戊辰
戊午
戊申
己未己未
庚申
辛酉
壬戌
癸亥
甲子
此造重重厚土，生于夏令，土太旺者，似木也，其用在金。庚申运，早采芹香；辛酉运辛丑年，饮鹿鸣，宴琼林，云程直上；壬戌运，刑丧挫折，丙午而亡。
 
 
 
 
戊戌
丙辰
己巳
己巳丁巳
戊午
己未
庚申
辛酉
壬戌
此造四柱火土，全无克泄。土旺极者，似金也。初运南方，遗业丰盈，午运入泮，己未棘闱，拔而不举；一交庚申，青蚨化蝶，家业渐消；辛酉财若春后霜雪，事业萧条；壬运克丙不禄。
 
 
 
 
壬辰
辛亥
戊子
癸丑壬子
癸丑
甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
此造支类北方，水势汪洋，天干又透金水。土太衰者，似火也。运至甲寅乙卯，干支皆木，名成利遂；一交丙运，刑妻克子，破耗多端；至于巳运，岁运火土，暗伤体用，得风疾而亡。
 
 
 
 
癸酉
甲子
戊子
戊午癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
戊午
此四柱皆水，又得金生。土衰极者，似水也。初运癸亥，平宁之境；壬戌水无根，土得地，刑丧破耗，家业消亡；辛酉庚申二十年，大得际遇，白手发财十余万；己未运破去数万，寿亦在未而止。
 
 
 
 
壬申
己酉
庚子
庚辰庚戌
辛亥
壬子
癸丑
甲寅
乙卯
此造秋金秉令，木火全无。金太旺者，似火也。亥运壬水坐禄，早游泮水，壬子运用神临旺，撞破烟楼，高攀月桂；癸丑合去壬水旺地，囊内青蚨成蝶舞，枝上子规月下啼；甲寅乙卯，尚有制土卫水之功，仁路清高，枫叶未应毡共冷，梅开早觉笔先香。
 
 
 
庚申
乙酉
庚戌
庚辰丙戌
丁亥
戊子
己丑
庚寅
辛卯
此造支类西方，又逢厚土，金旺极者，似水也。初运火，祖业无恒；至戊子运获厚利，纳房出仁已丑庚运，名利皆遂；一交寅运，犯事落职，大破财利；至卯不禄。
 
 
 
 
己卯
庚午
辛卯
甲午己巳
戊辰
丁卯
丙寅
乙丑
甲子
辛金生于促夏，地支皆逢财杀。金太衰者，似土也。初运己巳戊辰，晦火生金，求名多滞，作事少成；一交丁卯，木火并旺，如枯苗得雨，勃然而兴，似鸿毛遇风，飘然而起，家业丰裕交丑生金泄火，不禄。
 
 
 
 
己亥
丁卯
庚寅
丙子丙寅
乙丑
甲子
癸亥
壬戌
辛酉
此造木旺乘权，又得水生，四面皆逢财杀。金衰极者，似木也。所以乙丑运中，土金暗旺，家业破尽；至甲子运，北方水旺，财源通裕；癸亥出仁，名利两全壬戌水临绝地， 罢职而归。
 
 
 
 
壬寅
辛亥
壬子
辛丑壬子
癸丑
甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
此造壬水生于孟冬，支类北方，干皆金水。水太旺者，似土也，喜其寅木吐秀。至甲寅运，早遂青云之志，可谓才藻翩翩，辉映杏坛桃李，文思弈弈，光腾药笼参芩，乙卯运官途顺遂，交丙而亡。
 
 
 
 
癸亥
癸亥
壬子
庚子壬戌
辛酉
庚申
己未
戊午
丁巳
此造四柱皆水，一无克泄，其势冲奔，不可遏也。初运壬戌，支逢土旺，早见刑丧；辛酉庚申，干支皆金，所谓月印午江银作浪 ，门临五福锦铺花；交己未，妻子皆伤，家业破尽；戌午运，贫乏不堪，忧郁而卒。
 
 
 
 
丙辰
乙未
壬午
癸卯丙申
丁酉
戊戌
己亥
庚子
辛丑
此火土当权，又逢木助，五行无金。水太衰者，似金也。初交丙申丁酉，盖头是火，使申酉不能生水，财喜并旺；戊戌运中，家业饶裕；己亥土无根，还喜支会木局，虽有破耗而无大患；一交庚子，家破人亡。
 
 
 
 
癸卯
戊午
壬寅
丙午丁巳
丙辰
乙卯
甲寅
癸丑
壬子
此造丙火当权，戊癸从化，枯干壬水。水衰极者，似火也。初运逢火，从其火旺，丰衣足食；乙卯甲寅 ，名利双全；癸丑争官夺财，破耗而亡。
 
 
 
 
以上二十造，五行极旺极衰，不得中和之气。原注去：“旺中有衰者存，衰中有旺者存”，此两句，即余之太旺太衰也：“旺之极者不可损，衰之极者不可益”，此两句，即余之极旺极旺衰 也。特选此为后证。
 
 
 十八、中和
既识中和之正理，而于五行之妙，有全能焉。
原注：中崦且和，子平之要法也：“有病方为贵无伤不是奇”，举偏而言之也。至于格中如去病，财禄丙相宜，则又中和矣，到底中和，乃为至贵。若当令之气数，或身弱而财官旺地，取富贵不必于忠也；用神强，取富贵而不必于和也；偏其古怪，取富贵而不必于忠其和也。何也？以天下之财官，止有此数，而天下之人材，惟此时最多，皆尚于奇巧也。
任氏曰：中和者，命中之正理也。即得中和之正气，又何患名利之不遂耶？夫一世优游，无抑郁而畅遂者，少险阻而迪吉者，为人孝友而无骄谄者，居心耿介而不苟且者，得中和之正气也。至若身弱而旺地取富贵，身旺而弱地取富贵者，必四柱有所缺陷，或财轻劫重，或官衰伤旺，或杀强制弱，或制强杀弱，此等虽不得中和之理，其气却亦纯正，为人恩怨分明，惟柱中所有缺陷，或运又违，因而妻子财禄，各有不足，如财轻劫重妻不足，制强杀弱子不足，官衰伤旺名不足，杀强制弱财不足，其人或志高傲物，虽贫无谄，后至岁运，补其不足，却其有余，乃得中和之理，定然起发于后，有第见富贵而生谄容，遇贫穷面作骄态者，必四柱偏气古怪五行不得其正故心事奸贪，作事侥幸也。若所谓“有病有药，吉凶易验，无病地药，祸福难推”，此论仍乃失之偏。大凡有病者显而易取，无病者隐而难推。然总以中和为主，犹如人之无病，由四肢健量，营卫调和，行止自如，诸多安适：设使有病，则忧多乐少，举动艰难，如遇良药则可岂不为终身之患乎？
辛巳
甲午
癸卯
癸亥癸巳
壬辰
辛卯
庚寅
己丑
戊子
癸卯日元，生于亥时，日主之气已贯，喜其无土，才旺自能生官。更妙巳亥遥冲，去火存金，伅星得用，木火受制，体用不伤，中和纯粹。为人智识深沉，器重荆山荆山璞玉，才华卓越，光浮览水珠玑。庚运助辛制甲，自应台曜高躔，朗映紫薇，徽嫌亥卯拱木，木旺金衰，未免嗣息艰难也。此莫宝斋先生造
 
 
 
己酉
丙子
癸未
戊午乙亥
甲戌
癸酉
壬申
辛未
庚午
此王观察造，癸日子月 ，似乎旺相，不知财杀太重，旺中变弱，局中无木，混浊不清，阴内阳外之象。月透财星，其心意必欲爱之；时逢官杀，其心志必欲合之。所以权谋异众，才干过人，出生末微，心术不端。癸酉得逢际遇，由佐二至观察，奢华逢迎，无出其右；至未运不能免祸。所谓欲不除，似蛾扑灯，焚身乃止，如猩嗜洒，鞭血方休
 
 
 十九、源流
何处起根源？流到何方住？机括此中求，知来亦知去。
原注：不必论当令不发令，只论取最多最旺，而可以为满局之祖宗者，为源头也。看此源头，流到何方，流去之处，是所喜之神，即在此住了，乃为好归路，如辛酉，癸巳/戊申，丁巳，以火为源头，流至金水方即住了，所以富贵为最，若再流至木地，则气泄为乱。如未曾流到吉方，中间即遇阻节，看其阻住之神何神，以断其休咎，；流住之地何地，以知其地位。如癸丑、壬戌、癸丑、壬子，以土为源头，止水方，只生得一个身子，而戌中火土之气，得从引助，所以为憎也。
任氏曰：源头者，即四柱中之旺神也，不论财、官印绶、食伤比劫之类，皆可为源头也。总要流通生化，，收局得美为佳。或起于比劫，止于财官为喜；或起于财官，止于比劫为忆忌。如山川之发脉来龙，认气于大父母，看尊星；认气于真子息，看主星；认气于方交媾，看胎伏星；认气于成胎育，看胎息星；认气于化煞为权，看解星；认气于绝处逢生，看恩星。认源之气以势，认流之气以情。故源头流住之地，即山川结穴之所也，不可以不究；源头阻节之处，即来龙破损隔绝之意也，不可以不察。看其源头流止之地何地，以知其谁兴谁替；看其阻节之神何神，以论其何吉何也凶，如源头起于年月是食印，住于日时是财官，则上叨祖父之荫，下享儿孙之福；或起于年月官，住于日时是伤劫，则破败祖业，，刑妻克子，如起于日进对是财官，住于年月是食印，则上于祖父争光，下与儿孙立业；或起于日时是财官，住于年月是伤劫，则祖业难享，自创维新，流住年是官印者，知其祖上清高；是伤劫者，知其祖上寒微。流住月是财官者，知其父母创业；是伤动者，知其父母破败。流住日时是财官食印者，必白手成家，或妻贤子贵。流住日时是伤劫枭刃者，必妻陋子劣，或因妻招祸，破家受辱。然又要看日主之喜忌断之，无不验也。如源头流止未住之地，有阻节隔绝之神，是偏正印绶，必为长辈之祸；柱中有财星相制，必得妻贤之助。如有比劫之化，或得兄弟相扶；如阻节是比劫，必遭兄弟之累，或不和。柱中有官星相制，必得贤贵之解；如有食伤之化，或得子侄之助。如阴节是财星，必遭妻妾之祸；柱中有比劫相制，必得兄弟之助，或兄弟爱敬。如有官星之化，或得贤贵提携；如阻节是食伤，必-受子孙----之累，柱有印绶相制，必叼长辈之福，或亲长提拔；有财星之化，必得美妻，或中馈多能。如阻节是官煞，必遭官刑之祸；柱中有食伤相制，必昨子侄之力。有印绶之化，必仗长辈之助，然又要看用神之宜忌论之，无不应也。如源头流住是官星，又是日主之用神，就名贵显者，十居八九；如是财星，又是日主之用神，就利发财者，十居八九；如是印星，又是日主之用神，有文望而清高者，十居八九；如是食伤，又是日主之用神，财子美者，十居八九。如日主以官星为忌神，为官遭祸倾家者有之；如日主以财星为忌神，为财丧身/败名节者有之；如日主以印星为忌神，淡文收伤时儿子上而受殃者有之；如日主以食伤为忌神，为子孙受累而绝嗣者有之。此穷极源之正理不同谷书之廖论也。
辛酉
庚子
丙寅
癸巳乙亥
戊戌
丁酉
丙申
乙未
甲午
此以金为源头，流至寅木，印绶生身更妙。巳时得禄，财又逢生，官星透露，清有精神，中和纯粹，起处亦佳，归局尤美，词林出身，仕至通政，一生无险，名利双辉。
 
 
 
 
辛丑
癸巳
戊申
丙辰壬辰
辛卯
庚寅
己丑
戊子
丁亥
此以火为源头，流至水方，更妙月时，两火之源，皆得流通，至金水归局，所以富有百万，贵至一品，一生履险如夷，所谓景星庆云，仰众吉之拱向；花攒锦簇，盼五福之絣致。
 
 
 
 
辛卯
辛卯
丙子
甲午庚寅
己丑
戊子
丁亥
丙戌
乙酉
此以木为源头，五行无土，不能流至金；财官又隔绝，冲而逢泄，无生化之情。初运庚寅，叼上人之福；己丑运合子，泄火生金财福骈臻；戊子土虚水旺，暗助木神，刑耗端；丁亥克金会木，家破人亡。
 
 
 
 
庚寅
壬午
戊午
丁巳癸未
甲申
乙酉
丙戌
丁亥
戊子
此以火为源头，年支寅木主节，月干壬水隔之，不能流至金。初运土金之地，冲化阻节之神，业同秋水春花盛，人被尧天舜日恩；一交水春花盛，人被尧天舜日恩；一交丙戌，支会火局，枭神夺食，破耗异常，又克一妻二妾四子；至丁亥运，干支皆合化木，茕茕只影，孤苦不堪，削发为僧。
 
 
 
凡富贵者，未有不从源头也。分其贵贱，全在收局一字定之。去我浊气，作我喜神，不贵亦富；去我清气，作我忌神，不贫亦贱。学者当审察之。
 
 二十、通关
关内有织女，关外有牛郎，此关若通也，相邀入洞户。
原注：天气欲不降，地气欲上升，欲相俣相和相生也。木土而要火，火金而要土，土水而要金，金林而要水，皆是牛郎织女之有情也。中间上下远隔，为物所间；前后远绝，或被刑冲，或被劫占，或隔一物，皆谓之关也。必得引用无合之神及刑冲所间之物，前后下下，授引得来，能胜劫占之神，能补所缺之物，明见暗会赠运相逢，乃为通关也。必得引用无合之神，及刑冲所间之物，前后上下，援引得来，能胜劫占之神，能补所缺之物，明见暗会，岁运相逢，乃为通关也。关爱而其愿遂矣，不犹牛郎织女之入洞房也哉？
任氏曰：通关者，引通克制之神也。所谓阴阳二用，妙在气交，天降而下，地升而上。天干之气动而专，地支之气静而杂，是故地运有推移，而天气从之；天气有转徒，而地运应之；天气动于上，而人元应之；人元动于下，而天气从之，所以阴胜逢阳则止，阳胜逢阴则往，是谓天地交泰，干支有情，左右不背，阴阳生育而相通也，若杀重喜印，杀露印亦露，煞藏印亦，此显然通达，不必节外生枝。倘原局无印，必须岁运逢印，向而通之，或暗会明合而通之，局内有印，被财星损坏，或官星化之，或比劫解之，或被合住，则冲开之，或被冲坏，则合化之，或隔一物，则克去-之，前后上下，不能授引，得岁运相逢尤佳。如年印时杀，干杀支印，前后远立，上下悬隔，或为间神忌物所间，此原局无可通之理，必须岁运暗冲暗会，克制间神忌物，该冲则冲，该合则合，引通相克之势，此关一通，所谓琴遇子期，马逢伯乐，求名者青钱万选，问利者意则屡中，如牛郎织女之入洞房，无不其所愿。杀印之论如此，食伤财官之论亦如此。
癸酉
甲子
丁卯
丙午癸亥
壬戌
辛酉
庚申
乙未
戊午
此造天干地支皆杀生印，印生身，时归禄旺，尤妙四冲反为四助，金见水克木而生水，水见木不克火而生木，此自然不隔不占，无阻节之物。日主弱中变旺，运遇水，仍能生木；逢金仍能生水，印绶不伤，所以秋闱早捷，仕至观察。
 