壬水生于立春二十二日，正当甲木真神司令，而天干土金并透，地支通根戌酉，此谓真神失势，假神得局，用以庚金化煞，法当以假作真，纯粹可观。虽嫌支全火局。克金灼水，喜其火不透干，又得戊土生化更妙。运走西北，所以早登云路，甲第蜚声，仕至封疆，有利民济物之志，禀秀德真儒之器。总嫌火局为病，仕路未免起倒耳。
 
 
 
庚戌
戊寅
癸未
癸丑己卯
庚辰
辛巳
壬午
癸未
甲申
乙酉
癸水生于立春二十六日，正当甲木真神司令，而天干土金并透，地支丑戌通根。伤官虽当令，而官杀之势纵横，即使伤敌杀，而日主反泄，况未能敌乎？庚金虽是假神，无如日主爱假憎真，用以庚金，有两歧之妙：一则化杀官之强暴，二则生我之日元，时干比肩帮身，又能润土养金。第中运南方，生杀坏印，奔驰不遇；至甲申，运转西方，用神得地，得军功飞升知县：乙酉更佳，仁至州牧：一交丙，坏庚，不禄。
 
 
丙子
己亥
辛酉
己亥庚子
辛丑
壬寅
癸卯
甲辰
乙巳
此造以俗论之，寒金喜火，金水伤官喜见官，且日主专禄，必用丙火无疑。不知水势猖狂，病窃去命主无元神，不但不能官，即或用官，而丙火全无根气，必须用己土之印，使其止水生金卫火。丙入亥宫临绝，欲使丙火生土，而丙火先受水克，焉能生土？所以己土反被水伤，真神无情，假神虚脱。初运庚子辛丑。比劫帮身，叨荫之福，衣食颇丰：壬运丁艰；一交寅运，东方木地，虚土受伤，破荡祖业，刑妻克子，出外不知所终。
 
 
 二十七、刚柔
柔刚不一也，善为制者，但引其性情而已矣。
原注：刚柔相济者也，柔者济之以刚，刚者济之以柔，而不得其情，而反助其刚暴，犹之武士而得士卒，则成杀伐。如庚金生于七月，遇丁火而激其威，遇乙木而助其暴，遇己土而成其志，遇癸水而益其锐；不如柔之刚者，济之可也，壬水是也，盖壬水有正性，而能引通庚之情故也。若以刚之刚者激之，其祸曷胜言哉？太柔者济之以刚，而不驭其情，而反益其柔也，譬之烈妇而遇恩威，则成淫贱。如乙木生于三月，遇甲、丙 、壬而喜，则输情；遇戊庚盛而畏，则失身；不如刚之柔者，济之可也，丁火是也，盖丁火有正情，则能引动乙木之情故也。若以柔之柔者合之，其弊将何如哉！余皆类推。
任氏曰：刚柔之道，阴阳健顺而已矣。然刚之中未尝无柔，所以阳喻乾，乾生三女，是柔取乎刚；柔之中未尝无刚，所以阴喻坤，坤生三男，是刚取乎柔，夫春木、夏火、秋金、冬水、季土，得时当令，原局无克制之神，其势雄壮，其性刚健，不泄则不清，不清则不秀，不秀则为顽物矣。若以刚斩其柔，谓寡不敌众，反激其怒而更刚矣。春金、夏水、秋木、冬火、仲土，失时无气，原局无生助之神，其势柔软，其性至弱，不劫则不辟，不辟则不化，不化则为朽物矣。略以柔引其刚，谓虚不受补，反益其弱而更柔矣。是以泄者有生生之妙，克者有成就之功，引者有和悦之情，从者有变化之妙。克、泄、引、从四字，宜详审之，不可概定，必须以无入有，向实寻虚，斯为玄妙之旨。若庚金生于七月，必要壬水，乙木生于八月，必要丁火，虽得制化之义，亦死法也。设使庚金生于七月，原局先有木火，而壬水不见，又当如何？莫非弃明现之木火，反用暗藏之壬水乎？乙木生于八月，四柱先有劫印，而丁火不现，莫非弃现在之劫印，反求无形之丁火乎？大凡得时当令，四柱无克制之神，用食神顺其气势，泄其菁英，暗处生财，为以无入有；失时休囚，原局无劫印邦身，用食神制杀，杀得制则生印，为向寻虚。宜活用，切勿执一而论也。
壬申
戊申
庚辰
甲申己酉
庚戌
辛亥
壬子
癸丑
甲寅
庚金生于七月，地支三申，旺之极矣，时干甲木无根，用年干壬水，泄其刚杀之气。所嫌者，月干枭神夺食。初年运走土金，刑丧早见，祖业无恒；一交辛亥，运转北方，经营得意，及壬子癸丑三十年财发十余万。其幼年未尝读书，后竟知文墨，此亦运行水地，发泄菁华之意也。
 
 
 
壬戌
戊申
庚寅
丙戌己酉
庚戌
辛亥
壬子
癸丑
甲寅
乙卯
庚金生于七月，支类土金，旺之极矣，壬水坐戌逢戊，枭神夺尽，时透丙火，支拱寅戌，必以丙火为用。惜运走四十载土金水地，所以五旬之前，一事无成：至甲寅运克制枭神，生起丙火，及乙卯二十年，财发巨万，所谓蒲柳望秋而凋，松柏经冬而茂也。
 
 
 
辛酉
丁酉
乙未
丁丑丙申
乙未
甲午
癸巳
壬辰
辛卯
乙木生于八月，木凋金锐，幸日主坐下库根，干透两丁，足以盘根制杀，祖业丰盈，芹香早采。但此造之病，不在杀旺，实在丑土；丑土之害，不特生金晦火，其害在丑未之冲也。天干木火，全赖未中一点微根，冲则被丑中金水暗伤，以致秋闱难捷。至癸巳运，全无金局，癸水克丁，遭水厄而亡。
 
 
 
戊辰
己酉
乙亥
甲申庚戌
辛亥
壬子
癸丑
甲寅
乙卯
乙木生于八月，财生官杀，弱之极矣。所喜者，坐下印绶引通官杀之气，更妙甲木透出，谓藤萝系甲。出身虽寒微，至亥运入泮，壬子联登甲第，及壬癸运，早遂仕路之光；丑运丁艰，甲寅克土扶身，不次升迁；乙卯仕至侍郎。此造之所喜者，亥水也，若无亥水，不过庸人耳。然亥水必要坐下，如在别支，不得生化之情，功名不过小就耳。
 
 
 二十八、顺逆
顺逆不齐也，不可逆者，其气势而已矣。
原注：刚柔之道，可顺而不可逆。昆仑之水，可顺而不可逆也，其势已成，可顺而不可逆也；权在一人，可顺而不可逆也；二人同心，可顺而不可逆也。
任氏曰：顺逆之机，时退不悖而已矣，不可逆者，当令得势之神，宜从其意向也。故四柱有顺逆。其气自当有辨，五行有颠倒，作用各自有法，是故气有乘本势而不顾他杂者，气有借他神而可以成局者，无有从旺神而不可克制者，无有依弱资扶者，所以制杀莫如乘旺，化杀正以扶身，从杀乃依权势，留杀正尔迎官。其气有阴有有阳，阳含阳生之兆，阴含阴化之妙；其势有清有浊中清，贵之机，清中浊，贱之根。逆来顺去富之基，顺来逆去贫之意，此即顺逆之微妙，学者当深思之。书云“去其有余补其不足”，虽是正理，然亦不究深浅之机，只是泛论耳。不积压四柱之神，不拘财、官、杀、印 、食伤之类，乘权得势局中之神，又去助其强暴。谓二人同心或日主得时很小秉令，四柱皆拱合之神，谓权在一人。只可顺其气势以引通之，则其流行而为福矣，若勉强得制，激怒其性，必罹凶咎。须详察之。
庚辰
庚辰
庚申
庚辰辛巳
壬午
癸未
甲申
乙酉
丙戌
天干皆庚，又坐禄旺，印星当令，刚之极矣，谓权在一人。行伍出身，壬午癸未运，水盖天干地支之火，难以克金，故无害；一交甲申，西方金地及乙酉合化皆金，仕至总兵；丙运犯其旺神，死于军中。
 
 
 
 
癸酉
甲子
庚辰
甲申癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
戊午
庚辰日元，支逢禄旺，水本当权，又会水局，天干枯木无根，置之不论，谓金水二人同心，必须顺其金水之性。故癸亥壬运，荫庇有余；戌运制水，还喜申、酉、戌全，虽见刑丧地而无大患，辛运入泮，酉运补廪，庚运登科，申运大旺财源；一交已未，运转南方，刑妻克子，家业渐消。戊午触水之性，家业破尽而亡。
 
 
 
壬子
辛亥
乙亥
丙子壬子
癸丑
甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
壬水乘权坐亥子，所谓昆仑之水，冲奔无情，丙火克绝，置之不论，遗业颇丰，乙卯甲寅，顺其流，纳其气，入学补廪，丁财并益，家道日隆。一交丙运，水火交战，刑妻克子，破耗异常；辰运蓄水无咎；丁巳运连遭回禄两次，家破身亡。
 
 二十九、寒暖
天道有寒暖，发育万物，人道行之，不可过也。
原注：阴支为寒，阳支为暖；西北为寒，东南为暖；金水为寒，木火为暖，得气之寒，遇暖而发；得气之暖，逢寒而成。寒之甚，瞹之至，内有一二成象，必无好处，若五阳逢子月，则一阳这候，万物怀胎，阳乘阳位，可东可西 ；五阴逢午月，则一阴之候，万物收藏，阴乘阴位，可南可北。
任氏曰：寒暖者，生成万物之理也，不可专执西北金水为守则，东南木火为瞹。考机之所，由变上升，必变下降，收合必变开辟，然质之成，由于形之机；阳之生，必有阴之位，阳主生物，非阴无以成，形不成，亦虚生；阴主成物，非阳无以生，质不生，何由成？惟阴阳中和变化，乃能发育万物，若有一阳而无阴以成之，有一阴而无阳以生之，是谓鳏寡，无生成这意也。如此推祥，不但阴阳配合，而寒暖亦不过矣。竟四时之序，相生而成，岂可执定子月阳生，午月阴生而论哉？本文末句“不可过也”，适中而已矣。寒虽甚，要暖有气，暖虽至，要寒有根，则能生成万物。若寒甚而瞹无气；过于暖者，反以无寒为宜也。盖寒极暖之机，暖极寒之兆也，所谓阴极则阳生，阳极则阴生，此天地自然之理也。
甲申
丙子
庚辰
戊寅丁丑
戊寅
己卯
庚辰
辛巳
壬午
此寒金冷水，木凋土寒，若非寅时，则年月木火无根，不能作用矣，所谓寒虽甚，要暖有气也。由引论之，年得者寅也，地气上稓，木火绝处逢生，一阳解冻。然不动丙火高亦不发，妙在寅中遥中，谓之动，动则生火矣。凡四柱紧冲为克，遥冲为动，更喜运走东南，科甲出身，仕至黄堂，所谓“得气之寒，遇暖而发”，此之谓也。
 
 
 
己酉
丙子
庚辰
甲申乙亥
甲戌
癸酉
壬申
辛未
庚午
此亦寒金冷水，土冻木凋，与前大同小异，前则有寅木，火有根，此则无寅木，火临绝，所谓寒甚而瞹无气，反以瞹为美，所以初运乙亥，北主水地，有喜无忧；甲戌暗藏丁火，为丙火之根，刑丧破耗；壬运克去丙火，入申运食廪，癸酉财业日增，辛未运转南方，丙火得地生根，破耗多端；庚午运逢寅年，木火齐来，不禄。
 
 
 
丁丑
丙午
丙午
壬辰己巳
甲辰
癸卯
壬寅
辛丑
庚子
此火焰南离，重逢刽刃，暖之至矣。一点壬水，本不足以制猛烈之火，喜其坐辰，通根身库；更可爱者，年支丑土，丑乃北方湿土，能生金晦火而蓄水，所谓暖虽至而寒有根也。科甲出身，仕至封疆，微嫌运途欠畅，多于起伏也。
 
 
 
 
癸未
丁巳
丙午
癸巳丙辰
乙卯
甲寅
癸丑
壬子
辛亥
此支类南方,又生巳时，暖之至矣。天干丙癸，地支全无根气，所谓暖之至，寒无根，反以无寒为美。所以初运丙辰，叨荫庇之福；乙卯甲寅，泄水生火，家业增新；癸丑寒气通根，叹椿萱之并逝，嗟壮桂之摧残；壬子运，祝融之变，家破而亡。
 
 
 
 三十、燥湿
地道有燥湿，生成品泯，人道得之，不可偏也。
原注：过于湿者，滞而无成；过于燥者，烈而有祸。水有金生，遇寒土而愈湿；火有木生，遇暖土而愈燥，皆偏枯也。如水火而成其燥者吉，木火伤官要湿也；土水而成其湿者吉，金水伤官要燥也。间有土湿而宜燥者，用土而后用火；金燥而宜湿者，用金而后用水。
任氏曰：燥湿者，水火相成之谓也，故主有主气，内不秘乎五行；局有局气，外必贯乎四柱，湿为阴气，当逢燥而成；燥为阳气，当遇湿而生。是以木生夏令，精华发泄，外有余而内实虚脱，必藉壬癸以生之，丑辰湿土以培之，则火不烈，木不枯，土不燥，水不涸，而有生成之义矣，若见未戌燥土，反助火而不能晦火，纵有水，亦不能为力也。慛金百炼，不易其色，故金生冬令，虽然泄气休囚，竟可用丙丁若见丑辰湿土，反助水而不能制水，纵有火，亦不能为力也。此地道生成之妙理也。
丙辰
辛丑
庚辰
丙子壬寅
癸卯
甲辰
乙巳
丙午
丁未
此造以俗论之，以为寒金喜火，干透两丙，独杀留清，推其木火运中，，名利双全，少右支中重重湿土，年干丙火，合辛化水，时干丙火无根，只有寒湿之气，并无生发之意，中得用水，不能用火矣。所以初运壬寅癸卯，制土卫水，衣食颇丰；天地丙午丁未二十年，妻子皆伤，家业破尽。削发为僧。
 
 
 
丁未
壬子
庚戌
丙戌辛亥
庚戌
己酉
戊申
丁未
丙午
此造如以水势论之，此则仲冬水旺，所喜者支中重重燥土，足以去其湿气。只为相克，使子不能助壬；丁壬一合，使壬不能克丙。中运土金，入部办事，运筹挫折，境遇违心；丁未南方火旺，议叙出仕，至丙午二十年，得奇遇，仕至州牧。
 
 
 
 
癸未
丁巳
甲午
庚午丙辰
乙卯
甲寅
癸丑
壬子
辛亥
甲午日元，支全巳午未，燥烈极矣。天干金水无根，反激火之烈，只可顺火之气也。初运木火，顺其气势，财喜频增，至癸丑，叹刑丧，遭挫折，破耗多端；壬子冲激更甚，犯人命，遭回禄，破家而亡。
 
 
 
 
癸丑
丁巳
甲辰
庚午丙辰
乙卯
甲寅
癸丑
壬子
辛亥
此与前造只换辰丑二字，丑乃北方湿土，晦火蓄水，癸水通根而载丑；辰亦湿土，又是木之余气，日元足盘根；庚金虽不能生水辅用，而癸水坐下余气，竟可作用。初运木旺，帮身护用，和平迪吉；至癸丑北方水地及壬子辛亥三十年，经营得意，事业称心。
 
 
 
 三十一、隐显
吉神太露，起争夺之风；凶物深藏，成养虎之患。
原注：局中所喜这神，透于天干，岁运不能不遇忌神，必至争夺，所以有暗用吉神为妙。局所忌之神，伏藏于地支者，岁运扶之冲之，则其为患不小，所以忌神明透，制化得宜者吉，
任氏曰：吉神太露，起争夺之风者，天干气专，易于劫夺故也，如财物无关锁，人人得而用，假如天为财，岁运遇庚辛，则起争夺之风，必须天干先有丙丁官星回克，方无害；如无丙丁之官，或得壬癸之食伤合化亦可，故吉神宜深藏地支者吉，凶物深藏，成养虎之患者，地支气杂，难于制化故也。如家贼之难防，养成祸患。假如地支以寅中丙火为劫财，岁运逢申，冲申中庚金，虽能克木，终不能去其丙火，岁运遇亥子，仍生合寅木，反滋火之根苗，故凶物明透天干，易于制化。所以吉神深藏，终身之福；凶物深藏，始终为祸。总之吉神显露，通根当令者，露亦无害；凶物深藏，失时休囚者，藏亦无妨，鬼谷子曰，“阴阳之道，与日月合其明，与天地合其德，与四时合其序”，三命之理，诚本于此，若不慎思明辨，孰能得其要领乎？
己卯
辛未
丙子
辛卯庚午
己巳
戊圾
丁卯
丙寅
乙丑
丙火生于未月，火气正盛，坐下官星，被未土伤尽，只得用天干辛金。所嫌者，未为燥土，不能生金，又暗藏劫刃；年干己土，本可生金，又坐下印地，所谓“吉神显露，凶物深藏”者也。初运己巳戊辰土旺之地，财喜辐辏，事事称心；交丁卯，土金两伤，连遭回禄三次，又伤丁七人，丙寅妻子皆克，出外不知所终。
 
 
 
壬午
乙巳
丁丑
丙午丙午
丁未
戊申
己酉
庚戌
辛亥
丁火生于孟夏，柱中劫旺逢枭，天干壬无根，置之不用。最喜丑中一点财星，深藏归库，丑为湿土，能泄火气，不但不争无争夺之风，反有生生之谊。因初交丙午丁未，所以身出寒门，书香不继；喜中运三十载西土金地，化劫生财，财发十余万。所谓“吉神深藏，终身之福”也。
 
 
 
 
 三十二、众寡
强众而敌寡者，势在去其寡；强寡而敌众者，势在成乎众。
原注：强寡而敌众者，喜强而助强者吉；强众而敌寡者，恶敌而敌众者滞。
任氏曰：众寡之说，强弱之意也，须分日主四柱两端而论也。如以日主分众寡，如日主是火，生于寅、卯、巳、午月，官星是水，四柱无财，反有土之食伤，即使有财，财无根气，不能生官，此日主之党众，敌官星之寡，势在尽去其官，岁运宜扶众抑寡则吉。如以四柱分众寡 ，则分四柱之强弱，然又要与日主符合，弗反背为妙。假如水星是官星，休囚无气，土是伤官，当令得时，其势以去其官星，岁运亦宜制官为美；日主是火，亦要通根得气，则能生土，或有木而克土，则日主自能化木，转转相生，所谓日主符合者也。官星是水，虽不及时，却有财生助，或财星当令，或成财局，此官星虽寡，得财星扶则强，岁运宜扶寡而抑众者吉。虽举财官而论，其余皆同此论。
戊辰
乙丑
戊戌
辛酉丙寅
丁卯
戊辰
己巳
庚午
辛未
此造重重厚土，乙木无根，伤官又旺，其势足以敌官星之寡。故初交丙寅丁卯，官星得地，刑耗多端；戊辰得际遇，捐纳出仕，及已巳二十年，土生金旺，从佐二而履琴堂。至未运破金，不禄。
 
 
 
 
戊午
壬戌
丁卯
癸卯癸亥
甲子
乙丑
丙寅
丁卯
戊辰
己巳
此伤官当令 ，印星并见，官煞虽透无根，势在去官。初年运走北方，官星得势，一事无成；丙寅丁卯，生助火土，经营发财巨万；戊辰己巳，去尽官煞，一子登科，晚景峥嵘。此造戌午拱火，日时逢印，日主旺极，莫作用印而推，亦不可作去官留杀论也。
 
 
 
癸丑
壬戌
丙午
庚寅辛酉
庚申
己未
戊午
丁巳
丙辰
丙火生于九月，日主本不及时，第坐阳刃会火局，谓之强寡。年干癸进气，癸水通根余气丑土，泄其火局，庚金生助壬癸为众也。势在成乎众，故交辛酉庚申，金生水旺，遗业丰盈，其乐自如；一交己未，火土并旺，父母双亡；及戊午二十年，破败家业 ，妻子皆伤，至丙辰流落外方而亡。
 
 三十三、震兑
震兑主仁义之真机，势不两立，而有相成者存。
原注：震在内，兑在外，月卯日亥或未，年丑或巳时酉是也。主之所喜者在震，以兑为敌国，必用火攻；主之所喜者在兑，以震为奸宄，备御之而已，不必尽去，不必兴兵也。兑在内，震在外，月酉日丑或巳，年未或亥时卯者是也。主之所喜者在兑，以震为游兵，易于灭而不可党震也；主之所喜者在震，以兑为内寇，难于灭而不可助兑也。以水为就客，相间于一下，或年酉月卯日丑时亥，年甲月庚、日甲时辛之例，亦论主之所喜所忌者何如，而论攻备之法 。然金忌木，木不带火，木不伤土者，不必去木也。若木忌金，而金强者不可战，惟囚金而木茂，木终不能为金之害，反以成金之义；春木而金盛，金实足以制木之性，反以全木之仁。其月是木，年日时皆金者，不必问主之所喜所忌，而亦宜成金之性。
任氏曰：震阳也，先天之位在八白，阴固阴而阳亦阴矣；兑阴也，先天之位在四绿，阳固阳而阴亦阳矣。震为长男，雷从地起，一阳生于坤之初；兑为少女，山泽通气，故三阴生于乾之终。长男配少女，天地生成之妙用；若长女配少男，阳虽生而阴不能成矣。是故兑为万物之所悦，至哉言乎！是以震兑虽不两立，亦有相成之义也。余细究之，震兑之理有五，攻、成、润、从、暖也。春初之木，木嫩金坚，火以攻之；仲春之木，木旺金衰，土以成之；夏令之木，木泄金燥，水以润之；秋令之木，木凋金锐，土以从之；冬令之木，木衰金寒，火以暖之。则无两立之势，而有相成仁义之势矣。若内外之说，不过衰旺相敌之意也。当泄则泄，当制则制，须观其金木之竟向，不必拘执而分内外也。
丙寅
庚寅
甲申
乙丑辛卯
壬辰
癸巳
甲午
乙未
丙申
甲木生于立春后四日，春初木嫩，天气寒凝，日主坐申，月透庚金，丑土贴生申金，木嫩金坚，用火以攻之。喜得年于透丙，三阳开泰，万象回春，何其妙也！初运辛卯壬辰，有伤丙火，蹭蹬芸窗；癸巳运转南方，丙火禄旺，纳粟入监，运捷南宫；甲午乙未，宦海无波，申运不禄。
 
 
 
庚戌
己卯
甲寅
丁卯庚辰
辛巳
壬午
癸未
甲申
乙酉
甲木生于仲春，坐禄逢刃，木旺金衰，用土以成之，方能化土生金，斩削以成真。初游幕，获利纳捐，至癸未运出仕；甲申乙酉，木无根，金得地，从佐二升知县而迁州牧。
 
 
 
 
庚辰
壬午
甲辰
丁卯癸未
甲申
乙酉
丙戌
丁亥
戊子
甲木生于仲夏，时干丁火透出，用水以润之，然水亦赖金生，金亦赖水养；更妙支逢两辰，泄火生金蓄水，一气相生，五行俱足。是以早游泮水，科甲联登，仕至观察，一生惟丙戌运金水两伤不利，其余皆顺境。
 
 
 
 
庚戌
甲申
甲戌
乙丑乙酉
丙戌
丁亥
戊子
己丑
庚寅
甲木生于孟秋，财生杀旺，虽天干三透甲乙，而地支不载，木凋金锐，用土以从之也。格成从杀。戌运武甲出身；丁亥运生木克金，刑耗多端；戊子己丑，财生杀旺，仕至副将。
 
 
 
 
辛酉
庚子
甲子
丙寅己亥
戊戌
丁酉
丙申
乙未
甲午
甲木生于仲冬，木衰金寒，用火以暖之，金亦得其制矣；况平时逢禄旺，一阳解冻，所谓“得气之寒，遇暖而发”。故寒木必得火以生之也。所以科甲联登，仕至侍郎。
 
 
 
 
上五造举甲木为例，乙木亦同此论。
 
 三十四、坎离
坎离宰天地之中气，成不独成，而有相持者在。
原注：天干透壬癸，地支属离者，乃为既济，要天气下降；天干透丙丁，地支属坎者，乃为未济，要地气上升。天干皆水，地支皆火，为交媾，交媾身强则富贵；天干皆火，地支皆水，为交战，交战身弱，岂能富贵？坎外离内，谓之未济，主之所喜在离，要水竭，主之所喜在坎，则不详；离外坎内，谓之既济，主之所喜在坎，要离降，主之所喜在离，要木和。水火相见于天干，以火为主，而水盛者存；坎离相见于地支，喜坎而坎旺者昌。夫子、午、卯、酉专气也，其相制相持之势，宜悉辨之；若四生四库之神，皆所以党助子午卯酉者，其理亦可推详。
任氏曰：坎阳也，先天位右七之数，故为阳也；离阴也，先天位左三之数，故为阴也。坎为中男，天道下济，故一阳生于北；离为中女，地道上行，故二阴生于南。离为日体，坎为月体，一润一暄，水火相济，男女媾精，万物化生矣。夫坎离为日月之正体，无消无灭，而宰天地之中气，是以不可独成，必要相持为妙也。相持之理有五，升、降、和、解、制也。升者，天干离衰，地支坎旺，必得地支有木，则地气上升；降者，天地干坎衰，地支离旺，必得天干有金，则天气下降；和者，天干皆火，地支皆水，必须有木运以和之；解者 ，天干皆水，地支皆火，必须有金运以解之；制者，水火交战于干支，必须岁运视其强者而制之。此五者，坎离之作用如此，则无独成之势，而有相持礼智之性矣。
丙子
己亥
丙寅
戊子庚子
辛丑
壬寅
癸卯
甲辰
乙巳
丙火生于孟冬，又逢两子，天干离衰，地支坎旺，用寅木以升之也。至壬寅，东方木地，采芹折桂；卯运出仕，一路运走东南，仕至观察。
 
 
 
 
壬午
壬寅
壬戌
庚戌癸卯
甲辰
乙巳
丙午
丁未
戊申
壬水生于孟春，支全火局，虽年月两透比肩，皆属无根。天干坎衰，地支离旺，用庚金以降之也。惜乎运途东南，在外奔驰四十年，一无成就；至五旬外，交戊申，娶妻三，年已六旬矣。连生三子，至戌运而终。
 
 
 
 
丙子
丙申
丙子
丙申丁酉
戊戌
己亥
庚子
辛丑
壬寅
癸卯
甲辰
此造地支，两申两子，水逢生旺，金作水论；天干四丙，地支无根，离衰坎旺，须以木运和之也。惜乎五行不顺，五十年西北金水之地，故艰难险阻，刑伤颠沛；五旬外运走壬寅，东方木地，财进业兴，及癸卯甲寅，发财数万。
 
 
 
 
癸巳
壬戌
壬午
壬寅辛酉
庚申
己未
戊午
丁巳
丙辰
壬午日元，生于戌月，支会火局，年支坐巳，天干皆饮，地支皆离，必须金运以解之也。初交辛酉庚申，正得成其既济，解其财杀之势，叨化日之光，丰衣足食；一交己未，刑耗异常，戊午财杀并旺，出外遇盗丧身。
 
 
 
 
壬子
丙午
壬子
丙午丁未
戊申
己酉
庚戌
辛亥
壬子
此造水火交战于干支，火当令，水休囚，喜其无土，日和不克。初交丁未，年逢戊午，天克地冲，财杀两旺，父母双亡，流为乞丐；交申运逢际遇，己酉运发财数万，娶妻生子成家。
 
 六亲论
一、夫妻
夫妻因缘宿世来，喜神有意傍天财。
原注：妻与子一也，局中有喜神，一生富贵在子足，妻子在于是。在率依财看妻，如喜神即是财神，其妻美而且富贵；喜神与财神不相妒忌亦好，否则克妻，亦或不美，或欠和。然看财神，又须活法，如财神薄，须用助财；财旺身弱，又喜比劫；财神伤印者，要官星；财薄官多者，要伤官。财气未行，要冲者冲，泄者泄；财气流通 ，要合者合，库者库。或财神泄气太重，比劫透露，及身旺无财者，必非夫妇全美者也。至于财旺身强者，必富贵而多妻妾，看着当审辨轻重何如。
任氏曰：子平之法，以财为妻，财是我克。人以财来侍我，此理出于正论，又以财为父者，乃后人谬也。若据此为确论，则翁女同宗，岂不失伦常乎？虽分偏正之说，究竟勉强。财之偏正，无非阴阳之别，并不换他气，且世无犯上之理，宜辨而辟之。如果财为父，官为子，则人伦灭矣，不特翁妇同完生孙，有是理乎？是以六亲之法，今当更定。生我者为父母，偏正财星是也；我生者为子女，食神伤官是也。我克者为妇妾，偏正财星是也，克我者为官鬼，祖父是也；同我者为兄弟，比肩劫财是也。此理正名顺，乃不易之法，夫财以妻讼，财中馈贤能；财神浊，则河东狮吼。清者，喜神即是财星，不争不妒是也。浊者，生煞坏屯，争媯无情是也。旧书不管日主之衰旺，总以阳刃劫财主克妻，究其理则实非，须分日主衰旺喜忌之别，四柱配合活看为是。如财神轻而无官，比劫多，主克妻；财神重而身弱，无比劫，主克妻。官杀旺而用印，见财星，主妻陋而克；官杀轻而身旺，见财星，遇比劫，主妻美而克。劫刃重，财星轻，有食伤，逢枭印，主妻遭凶死；财星微，官杀旺，无食伤，有印绶，主妻有弱病。劫刃旺，而财轻，有食伤，妻贤不克，妻陋不必亡；官星弱，遇财星，妻陋不克。身强煞浅，财星滋杀，官轻伤重，财星化伤，印绶重叠，财星得气者，主妻贤而美，或得妻财臻富；杀重身轻，财星党杀，官多用印，财星坏印，伤官佩印，财星得局者，主妻不贤而陋，或因正好抬祸伤身，日主坐财，财为喜用者，必得正好妻财；日主喜财，财合闲神而化财者，必得妻务。日主喜财，财合闲神而化忌神者，主妻有外情；日主喜忌而论。若财星浮泛，宜财深伏，宜冲动而引助。须细究之。
癸卯
乙丑
庚申
丁丑甲子
癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
 
此造寒金坐禄，印绶当权，足以用火敌寒。所忌者，年干癸水克丁为病，全赖月干乙木通根，泄水生火，此喜神即是财星也。更喜财星逢合，谓财来就我，其妻贤淑勤能，生三子，皆就书香。
 
 
 
丁未
乙巳
丁酉
癸卯甲辰
癸卯
壬寅
辛丑
庚子
己亥
 
丁火生于孟夏，柱中枭劫当权，一点癸水，不足相制，最喜坐下酉金，冲去卯木，生起癸水。出身贫寒，癸运入学，又得财巨万；壬运登科，辛丑选知县，仕至郡守。此造若无酉金，不但无财，而且名亦不成矣。
 
 
 
乙亥
庚辰
丙申
壬辰己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
甲戌
 
丙火生于季春，印绶通根生旺，日主坐财，时干又透壬水，必以乙木为用。可嫌者，乙庚化金，生杀坏印，其妻不贤，妒悍异常，无子而绝。财之为害。可畏哉！
 
 
 二、子女
子女根枝一世传，喜神看与杀相连。
原注：大率依官看子。如喜神即是官星，其子贤俊，喜神与官星不相妒亦好，否则无子，或不肖，或不肖，或有克。然看官星，又要活法，如官轻须要功灾民；杀重身轻，只要印比；无官星，只论财；若官星阻滞，要和扶冲发；官星泄气太重，须合助遥会；若杀得身轻而无制者，多女。
任氏曰：以官为子之说，细究之，终有犯上之嫌。夫官者，管也。朝廷设官，官治万民，则不敢妄为，循守规矩。家庭必酋长为管，出入动作。皆遵祖父训是也。不服官俯之治者，则为逆子；夫命者理也，岂可以民为子而犯上乎？莫非论命竟可地君无父乎？谚云，“父在子得自专”，若以官为子，父反以子管治，显见父不得自专矣，故谷以克父克母为是，有是理乎？今更定以食伤为子女。书云，“食神有寿妻多子，时逢七煞本无儿”，“食神有制定多儿”，此两说，可谓确据矣。然此亦死法，倘局中无食伤无官杀者，又作何论？故命理不可执一，总要变通为是，先将食伤认定，然后再看日主之衰旺，四柱之喜忌则用之。故“喜神看与杀相连”者，乃通变之至论也。如日主旺，无印绶，有食伤，子必多，；日主旺，印绶得，食伤轻，子必少；日主旺，印绶重，食伤轻，有财星，预防多而贤；日主旺，印必无；日主弱，食伤重，印绶地，亦无子；日主弱，食伤轻，无比劫，愛星，子必无；日主弱，断杀重，印绶轻，微伏财，必多女，日主弱，七杀重，食伤轻，有比劫，女多子少；日主弱，官杀重，无印比，子必无；日主旺，食伤轻，逢印绶，遇财星，子少孙多；日主旺，印绶重，官杀轻，有印绶 ，遇财星，有子必逆。又有日主旺，无印绶，食伤伏，有官杀，子必多者，又有日主旺，比劫我，无印绶，食伤伏，子必多者，盖母多恶意子之意也。故木多火熄，金克木则生火；火多土焦，水克火则生土；土重金埋，木克土则生金；金多水渗，火克金刚水克火则生水；水多木浮，土克水则生木。以官杀为子也，此这谓也。明虽以官杀为子也。大率身旺财为子，身衰印作儿，此皆余之试验者，故敢更定，仔细推之，无不应也。
辛丑
辛丑
戊戌
癸丑庚子
己亥
戊戌
丁酉
丙申
乙未
此造日主旺，比劫多，年月伤官并透通根，丑为湿土，能生金蓄水，戌为火库，日主临之，不致寒冻也，是以农业富厚，更喜运走西方不悖，余虽断其多子，实不敢定其数目，询之云，自十六岁生子，每所得一子，连生十六子，并无损伤。此因命之美，印星不现，辛金明润不杂木火之妙也。
 
 
 
癸亥
甲子
丁酉
癸卯癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
戊午
此造杀官当令，嫌其甲木透干，不能弃命从杀，只得杀重用印，则忌卯酉逢冲，去甲木之旺地。所生妻生八女，妾生入女，竟儿子。所谓身衰印作和，此财星坏印之故也，。
 
 
 
 
乙未
辛巳
戊戌
丁巳庚辰
己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
戊土生于巳月，柱中火土本旺，辛金露而无根；兼之己时，丁火独透克辛，局中全无湿气；更嫌年干乙木，助火之烈，所以克两妻，生十二子，刑逝十子。现存二子。
 
 
 
 
戊子
癸亥
壬戌
甲辰甲子
乙丑
丙寅
丁卯
戊辰
己巳
壬水生于孟冬，喜其无金，食神独透，所以书香小就，甲寅入泮，有十子皆育。其不妻者，无财之妙也；秋闱不利者，无地寅卯也。此造如戌土换之以木，青云得路矣。
 
 
 
 
庚寅
丙戌
辛亥
辛卯丁亥
戊子
己丑
庚寅
辛卯
壬辰
辛金生于戌月，印星当令；又寅 拱丙生天干，比劫不能下生亥水；又亥卯拱木，四柱皆成财官，二妻四妾生三子皆克，生十二女又克其九。还喜秋金有气，家业丰隆。
 
 
 
 
丁酉
丁未
戊戌
丁巳丙午
乙巳
甲辰
癸卯
壬寅
辛丑
 
土生夏令，重叠印绶 ，四柱全无水气，燥土不泄火生金，克三妻五子。至丑运湿土晦火生金，又会金局，得一子方育。
 
 
 
 
由此数造观之，食神伤官为子也明矣。凡子息之有无，命中有一定之理，命中子只有五数，水一火二木三金四土五也。当令者倍之，休囚者减半，除加减之外而多者，此秉赋之故也。
辛卯
辛卯
甲辰
丁卯庚寅
己丑
戊子
丁亥
丙戌
乙酉
此造春木雄壮，金透无根，喜其丁火透露，伤其辛金，所以已丑戊子运中，不但得子不育，而且财多破耗，丁亥支拱木而干透火，丁财并益，丙戌俞美，生五子，家业增新，由此观之，凡八字之用神即是子星，如用神是火，其子必在木火运星，或木火流年得；如不是木火运年得，必子息翕中多木火，或木火日主，否则难抬，或不肖，试之屡验，然命内用神，不物妻财子禄，而穷通寿夭，皆在用神一字定之，其可忽诸？
 
 
 
 三、父母
父母或降与或替，岁月所关果非细。
原注：子平之法，以财为父，以印为母，以断其吉凶，十有九验，然看岁月为紧。岁气有益于月令者，及岁月不伤夫喜神者，父母必昌。岁月财气斩丧于时干者，先克父；岁月印气斩丧于时支者，先克母。又须活看其局中之大势，不可专论财印，中间有隐露其兴亡之机，而不必在于财印者。与财生印生之神，而损益舒得所，及阴阳多寡之论，无有不验。
任氏曰：父母者，生身之根本，是以岁月所关，知其与替之不一，可谓正理不易之法也。原注竟以财印分属父母，又论克父母之说，无把握，仍惑于谷书之谬也。夫父母届可以克字加之？当更定丧亲、刑妻、克子为至理。如年月官印相生，日时财伤不犯，则上叨荫庇，下受儿荣；年月官印相生，日时刑伤冲犯 ，则破荡祖业，败坏门风。年官月印，月官年印，祖上清高；日主喜官，时日逢伤，日主喜印，时日逢财，必败祖辱宗，年财月印，日主喜印，时日逢官印者，知其帮父兴家：年秎月印，日景喜印，时日逢官者，知其父母印者，知其自创成家。年官月劫，年劫月劫，年印月劫，日主喜财，时日逢财或伤者，出身寒窘，创业之命。年劫月财，日主喜财，遗绪丰勇，日主喜劫，清高贫寒。年官月伤，日主喜官，时日适官必跨灶，时日遇劫，必破败。总之财官印绶，在于年月，为日主之喜，父母不贵亦富；为日主之忌，不贫亦贱，宜详说察之。
癸卯
乙丑
丙子
己丑甲子
癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
此造官印透而得禄，财星藏而归库，格局未尝不美，所嫌者，丑时伤官肆逞，官星退气，日主衰弱，全赖乙木生火而卫官。年月官印相生，亦出身官家，至亥支入泮；壬戌水通根，破耗异常加捐出仕，不过清规；至酉运，财星坏印，竟伏国刑。
 
 
 
 
乙卯
丁亥
戊午
丙辰丙戌
乙酉
甲申
癸未
壬午
辛巳
戊土生于孟冬，财星临旺，官印双清坐禄，日元临旺逢生，四柱纯粹可观，一行生化有情，喜用皆有精神，所以行运不破局，身出官家，连登科甲，五笔型五子皆登仁籍，富贵福寿之造也。
 
 
 
 
丁巳
辛亥
戊子
戊午庚戌
己酉
戊申
丁未
丙午
乙巳
此造柱中三火二土，似乎旺相，不知亥子当权，冲坏印绶，天干火土虚脱，其祖上大富，至父辈破败；兼之初运西金地，生助旺水，半生颠连不遇。及交丁未，运转南方，接连丙午二十年，大遂经营之愿，发财十余万。
 
 
 
 
乙亥
辛巳
丙辰
癸巳庚辰
己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
此造支逢两禄乘权，年干印透通根，凡推命者，作旺论用，以财星断其名利双收，然丙火生孟夏，火气方进，年干印绶 ，被月干财星所坏，巳亥逢冲，破禄去火，则金反得生扶，木火失势。又坐下辰土，窃去命主无神，时癸盖头，巳火亦伤，必作弱推，用以巳火，初运东方木土，出身遣业丰百姓；丙子火不通根，官得地，家多破耗；丑运生金泄火，刑克异常，家业十去八九，夫妇皆亡。
 
 四、兄弟
兄弟谁废与谁兴，提用财神看重轻。
原注：败财比肩羊刃，皆兄弟也。要在提纲之神，与财神喜神较其重轻，财官弱，三者显其攘夺之迹，兄弟必强；财官旺，三者出其助主之功，兄弟必美；身与财官平，而三者伏而不出，兄弟必贵；比肩重而伤民财杀亦旺者，兄弟必富。身弱而帮者不显，有印而兄弟必多；身旺而三者又显，无官而兄弟必衰。
任氏日；比肩为兄，败财为弟，禄刃亦同此论。如杀旺无食，杀重无印，得败财合杀，必得弟力；杀旺食轻，印弱逢财，得比肩敌杀，必得兄力；杀旺食轻，印弱逢财，得比肩敌杀，必得兄财轻劫重，印绶制伤，不免司马之忧；财官失势，劫刃肆逞，周公之虑。财生杀党，比劫帮峰，大被可以同眠；杀重无印，主衰伤伏，鸽原料能无兴叹。杀旺印伏，比肩无气，弟虽敬而史必衰；官旺印轻，财星得气，兄虽爱而弟无成。日主虽衰，印旺月提，兄弟成群；身旺逢枭，劫重无官，独自主持，财轻劫重，食伤化劫，可无斗粟尺布之谣；财轻遇劫。官得明显，不作煮豆燃萁之咏。枭比重逢，财轻杀伏，未免折翎之悲啼；主衰有印，财星逢劫，反许棠棣之竞秀。不论提纲之喜忌，全赁日主之爱憎，审察宜精，断。
丁亥
壬寅
丙子
丁酉辛丑
庚子
己亥
戊戌
丁酉
丙申
丙火生于春初，谓相火有焰，不作旺论。月干壬水通根，亥子杀旺无制，喜其丁午寅亥合而化印，以杂为恩。时支财星，生官坏印，以杂为恩。时支财星，生官坏印，又得丁火盖头，使其不能克木，所以同胞七人，皆就书香，而且兄爱弟敬。
 
 
 
 
癸巳
戊午
丙午
庚寅丁巳
丙辰
乙卯
甲寅
癸丑
壬子
此造羊刃当权，又逢生旺，更可嫌者，戊癸合而化火，财为众劫所夺，兄弟六人，皆不成器，遭累不堪。余造年月日皆同，换一壬辰时，弱杀不能相制，亦有六弟，得力者早亡，其余皆不肖，以致拖累破家。总之劫刃太旺，财官无气，兄弟反少，纵有，不如无也。然官杀太旺亦伤残，秘须身财并旺，官印通根，可敦友爱之情。
 
 
 
 五、何知章
何知其人富？财气通门户。
原注：财旺身强，官星卫财，忌印而财能坏印，喜印而财能生官，伤官重面财神流通，财神重而伤官有限，无财而暗成财局，财露而伤亦露者，此皆财气通门户，所以富也。夫论财与论妻之法，可相通也，然有妻贤而财薄者，亦有财富有妻伤者，看刑冲会合。但财神清而身旺者妻美，财神浊而身旺者家富。
任氏曰：身旺财弱无官者，必要有食伤；身旺财旺无食伤者，必须有官有杀。身旺印旺食伤轻者，财星得局，身旺官衰印绶重者，财得当令，身旺劫旺，无财印而有食伤者；身弱财重，无官印而有比劫者，皆财气通门户也。财即是妻，可以通论也。若清财妻美，浊财家富，其理虽正，尚未深论之也。如身旺有印，官星泄气，四柱不见食伤得财星生官，无食伤则财星亦浅，主妻美而财薄也；身旺无印，官弱逢伤，得财星化伤生官，则亦通根，官亦得助，不特妻美，而且富厚；身旺官弱，食伤重见，财星不与官通，家虽富而妻必陋也；身旺无官，食伤有气，财星不与劫连，无印而妻财并美，有印则财旺妻伤。此四者宜细究之。
甲申
丙子
壬寅
辛亥丁丑
戊寅
己卯
庚辰
辛巳
壬午
壬水生于仲冬，羊刃当权，年月木火无根，日支食神冲破，似乎平常。然喜日寅时亥，乃木火生地；寅亥合，则木火之气愈贯；子申会，则食神反得生扶，所谓财气通门户也。富有百余万，凡巨富之命，财星不多，只要生化有情，即是财气通门户，若财临旺地，不宜见官，日主失令，必要比劫助之，期为美也。
 
 
 
壬申
丙午
癸亥
戊午丁未
戊申
己酉
庚戌
辛亥
壬子
癸水生于仲夏，又逢午时，财官太旺。喜其日元得地，更妙年干劫坐长生，财星有气，尤羡五行无木，财水泄而火无助，壬水可用。且运走西北，金水得地，遗绪不丰，自创四五十万，一妻四妾八子。
 
 
 
 
何知其人贵？官星有理会。
原注：官旺身旺，印绶卫官，忌劫而官能去劫，喜印而官能生印，财神旺而官星通达，官星旺而财神有气，无官而暗成官局，官星藏而财神亦藏者，此皆官星有理会，所以贵也。夫论民与论子之法，可相通也，然有子多而无官者，身显而无子者，亦看刑冲会合。但官星清而身旺者必贵；官星浊而身旺者必多子；至于得象得气、得局、得格者，妻子富贵两全。
任氏曰：身旺官弱，财能生官，官旺身弱，官能生印，印旺官衰，财能坏印，印衰官旺，财不现，劫重财轻，官能去劫，财星坏印，官能生印，用官，官藏财亦藏，用印，印露官亦露者，皆官星有理会，所以贵显也。如身旺官旺印亦旺，格局最清，而四柱食伤，一点不混，财星又不出现，官星之情依乎印，印之情依乎日主，只生得一个本身，所以有官无子也；纵使稍杂食伤，亦被印星所克，子亦艰难。如身旺官旺印弱，食伤暗藏，不伤官星，不受印星所克，自然贵而有子；必身旺官衰，身伤有气，有印而财有坏印，无才而暗成财局，不贵而子必富；如身旺官衰，食伤旺而无财，有子必贫；如身弱官旺，食伤旺而无印，贫而无子，或有印逢财，亦同此论。
癸卯
癸亥
丁卯
辛亥壬戌
辛酉
庚申
己未
戊午
丁巳
此造官杀乘权，原可畏也，然喜支拱印局，巧借栽培，流通水势，官星有理会。第嫌初运庚申辛酉，生杀坏印，偃蹇功名；己未支全印局，干透食神，云程直上，仕至尚书。然有其命必得其运，如不得其运，一介寒儒矣。
 
 
 
 
癸酉
丁巳
丙午
壬辰丙辰
乙卯
甲寅
癸丑
壬子
辛亥
丙火生于孟夏，坐禄临旺，喜其巳酉拱金，财生官，官制劫，更妙时透壬水，助起官星，以成既济。三旬外运走北方水地，登科发甲，名利双辉。勿以官杀混杂为嫌也，身旺者，必要官杀混杂而发也。
 
 
 
 
甲午
丙寅
辛酉
己丑丁卯
戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
此造财临旺地，官遇长生，日主坐禄，印绶通根，天干四字，地支皆临禄旺，五行无水，清而纯粹。春金虽弱，喜其时印通根得用，庚运帮身。癸酉看登科；午运杀旺，病晦刑丧；辛运己卯年发甲入词林；后运金水帮身，仕路未可限量也。
 
 
 
 
乙巳
辛巳
庚辰
甲申庚辰
己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
庚金生于立夏前五日，土当令，火未司权，庚金之生坐实，且辰支申昌，生扶并旺，身强杀浅。嫌其财露无根逢劫，所以出身贫寒；一交丁运，官星元神发露，戊寅己卯两年，财星得地，喜用齐来，科甲联登，又入词林。书云，“以杀化权，定显露门贵客”，此之谓也。
 
 
 
何知其人贫?财贫神反不真。
原注：财神不真者，不但泄气被劫也，伤轻财重伤气泄，财轻官重财气泄，伤重印轻身弱，财重却轻身弱，皆为财神不真也。中有一味清气，则不贱。
任氏日：财神不真者有九，如财重而食伤多者，一不真也；财轻喜食伤而印旺者，二不真也；财轻劫重，食伤不现，三不真也；财多喜劫，官星制劫，四不真也；喜印而财星坏印，五不真也；忌印而财星生官，六不真也；喜财而财合闲神而化者，七不真也；忌财而财合闲神化财者，八不真也；官杀旺而喜印，财星得局者，九不真也。此九者，财神不真之正理也，然贫者多富者少，故贫有几等之贫，富有几等之富，不可概定。有贫而贵者，有贫而正者，有贫而贱者，宜分辨之。如财轻官衰，逢食伤而见印绶者，或喜印，财星坏印，得官星解者，此贵而贫也；官杀旺而身弱，财星生助官杀，有印财一衿易得，无印则老儒冠，此清贫之格，所为皆正也，财多而心事必欲贪死，官旺而心志必欲求之，非合而合，不从而从，合之不化，从之不真，此等之命，见富贵而生谄容，遇财利而忘恩义，谓贫而贱也，即侥幸致富，亦不足贵也，凡败业破家之命，初看似呼佳美，非财官双美，即干支双清，非杀印相生，即财临旺地，不知财官虽可养命荣身，必先要日主旺相，主能任其财官，若太过不及，皆为不真，能散能耗则有之，终不能臻富贵也，此等格局最多，难以枚举，宜细究之。
壬子
戊申
戊戌
辛酉己酉
庚戌
辛亥
壬子
癸丑
甲寅
戊土生于孟秋，支在西方，秀气流行，格局本佳，出身大富。所嫌者，年干壬水能根会局，则财星反不真矣。兼之运走西北金水之地，所以轻财重义，耗散异常，惟戌运入泮得子。辛亥壬子贫乏不堪。
 
 
 
 
癸卯
甲寅
丁巳
己酉癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
戊申
此造财藏杀露，杀印相生，又联珠相生，似乎贵格，所以祖业二十余万；不知年干之杀无根，其菁华尽被印绶窃去，必用酉金之财。盖头覆之以土。似科有情，但木旺土虚，相火逢生，则巳酉不会，财不真矣。一交壬子，泄金生木，一败如灰；至亥支，印遇长生，竟遭饿死。
 
 
 
庚午
壬午
丙寅
庚寅癸未
甲申
乙酉
丙戌
丁亥
戊子
此夏火逢金，财滋弱杀，两支不杂，杀刃神清，定然名利双辉。不知地支木火，不载金水，杯水车薪，不但不能制火，反泄财星之气，夏月庚金败绝，财之不真可知矣。早运癸未、甲申、乙酉土金之地，丰衣足食；一交丙戌，支全火局，刑妻克子，破耗异常，数万家业，尽付东流；丁亥合壬寅而化木，孤苦不堪而死。
 
 
 
乙卯
乙酉
庚寅
壬午甲申
癸未
壬午
辛巳
庚辰
己卯
秋金乘令，财官并旺，食神吐秀，大象观之，富贵之命。第财星太重，官星拱局，日主反弱，不任其财官，全赖劫刃扶身，被卯冲午克，时干壬水，不能克火，反泄日元之气，财财星不真矣。初运甲申禄旺，早年入泮，其后运走南方 ，贫乏不堪。
 
 
 
辛丑
丙申
癸巳
庚申乙未
甲午
癸巳
壬辰
辛卯
庚寅
此财星坐禄，一杀独清，似乎佳美，所嫌者，印星太重，丑土生金泄火，丙辛合而化水，以财为用，申又合巳，则财更不真。初运乙未甲午，木火并旺，祖业颇丰；一交癸巳，皆从申合，一败如灰，竟为乞丐。
 
 
 
 
庚辰
乙酉
丁丑
乙巳丙戌
丁亥
戊子
己丑
庚寅
辛卯
丁火日元，时逢旺地，两印生身。火焰金叠，似乎富格，不知月干乙木，从庚而化，支会金局，四柱皆财，反不真矣。祖业亦丰，初运丙戌丁亥，比劫帮身，财喜如心；戊子已丑，生金晦火，财散人离，竟冻饿而死。
 
 
 
 
何知其人贱？官星还不见。
原注：官星不见者，不但失令被伤也。身轻官重，官轻印重，财重无官，官重无印者，皆是官星不见也。中有一味浊财，则不贫；至于用神无力而忌神太过，敌而不受降，助旺欺弱，主从失宜，岁运不辅者，既贫且贱。
任氏曰：此段原注太略，然富贵之中，未当无贱，贫贱之中，未当无贵，所以贱之一字，不易知也。如身弱官旺，不用印绶化之，反以伤官强制；如身弱印轻 不以官星生印，反以财星坏印；如财重身轻，不以比劫帮身，反以比劫夺财，合此格者，忘却圣贤明训，不思祖父积德，以致灾生不测，，殃及子孙。如身弱印轻，，官旺无财，或身旺官弱，财星不现，合此格者，处贫困不改其节，遇富贵不易其志，非礼不行，大义不取。故知贪财改帛而恋金谷者，竟竟遭一时之显戮，乐箪瓢而甘沿履者，终受千载之令各，是以有三等官星不见之理，如官轻印重而身旺，或官重印轻而身弱，或官印两平而日主休囚者，此上等官星不见也，如官旺喜印，财星坏印，或官杀重无印，食伤强制，或官多忌财，财星得局，或喜官星，而官星合他神化伤者。或忌官星，他神合官星又化官者，此下等官星不见也。细究之，不但贵贱分明，而贤不肖亦了然矣。
丁丑
壬子
丁亥
甲辰辛亥
庚戌
己酉
戊申
丁未
丙午
丁火生于仲冬，干透壬水，支全亥、子、丑北主，官星旺格；辰乃湿土，不能制水，反能晦火，谓清枯之象，官星反不真也。喜其无金，气势纯清，其为人学问真确，处世无苟，训蒙度日，苦守清贫，上等官星不见也。
 
 
 
 
丙辰
庚寅
丙午
壬辰辛卯
壬辰
癸巳
甲午
乙未
丙申
此造财绝无根，官又无气，兼之运走东南之地，幼年丧父，依母转嫁他姓；数年母死，牧牛度日，稍长则卖力佣工；后双目失明，不能佣作，求乞自活。
 
 
 
 
丁卯
甲辰
辛亥
癸巳癸卯
壬寅
辛丑
庚子
己亥
戊戌
此春金逢火，理宜印化杀，财星坏印，癸水克丁，亥水冲巳，似乎制杀有情，不知春水休囚，木火并旺，不但不能克火，反去生木泄金；财官本可荣身，而日空不能胜任，虽心专必欲求之。亦何盖哉！出身未属微贱。初习梨园，后因失音随官；人极伶俐，且极会趋逢，随任数年，发财背主，竟损纳从九品出仕，作威作福，无所不为；后因犯事革职，依然落魄。
 
 
 
何知其人吉？喜神为辅弼。
原注，柱中所喜之神，左右终始，皆得其力者必吉，然大势平顺，内体坚厚，主从得宜，纵有一二忌神，适来攻击，亦不为凶，譬之国内安和，不愁外寇。
任氏曰：喜神者，辅用助主之神也。凡八字先要有喜神，则用神势，一生有吉无凶，故喜神乃吉神也。若柱中有用神而喜神，岁运不逢忌神无害，一遇忌神必凶，如戊 土生于寅月，以寅中甲木为用神，忌神必是庚辛申酉之金，日主元神厚者，以壬癸亥子为喜神，则金见水而贪生，不来克木矣；日主元神薄者，以丙丁巳午为喜神，则金见水而畏，亦不来克木矣。如身弱以寅中丙火用神，喜天干透出，以水为忌神，以比动为喜神，所以用官用印有别，用官者，身旺可以财为喜神，用印身弱，而后用官为喜神，无喜神，而用神得秉令，气象雄壮，大势坚固，四柱安和，用神紧贴，不争不妒者，即遇忌神，亦不为凶。如原局无喜神，有忌神，或暗伏或出现，或与用神紧贴，或争或妒，或用神不当令，或岁运引出忌神、助起忌神，譬之国家有奸臣，私通外寇，两来夹攻，其凶立见。论土如此，余皆类推。
甲子
丙寅
戊寅
己未丁卯
戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
癸酉
甲戌
春初土虚，杀旺逢财，以丙火为用，喜其财印相隔，生生不悖；更妙未时帮身为喜，四柱纯粹，主从得宜。所以早登甲第，一生有吉无凶，仕至观察，后退归优游林下，生六子皆登科第，夫妇齐眉，寿越八旬。
 
 
 
 
丙申
己亥
庚辰
戊寅庚子
辛丑
壬寅
癸卯
甲辰
乙巳
此寒金喜火，得时支寅木之生，则火有焰，然有财杀，必先身旺。妙在年支坐禄，三印贴生，更妙亥水当权，申金含生忘冲。无火则土冻金寒，无木则水旺火虚，以火为用，以木为喜，木火两字，缺一不可。所以生平无凶无险，登科发甲，宦海无波，后裔济美，寿至八旬之外。
 
 
 
何知其人凶？忌神辗转攻。
原注：财官无气，用神无力，不过无所发达而已，亦无刑凶也。至于忌神太多，或刑或冲，岁运助之。辗转攻击，局内无备御之神，又无主从，不免刑伤破败，犯罪受难，到老不古。
任氏曰：忌神者，损害体用之神也。故八字先要有喜神，则忌神无势。以忌神为病，以喜神为药，有病有则吉，有病无药则凶，一生吉少凶多者，皆忌神得势之故耳。如寅月生人，不用甲木而用戊土，则甲木为当令这忌神，看日主之意向，或喜火以化之，或用金以制之，安顿得好，又逢岁运扶喜抑忌，亦可转凶为吉；岁运又不来扶喜抑忌，又不与忌神结党者，不过终身碌碌，无所发达而已；若无火之化、金之制，又遇水之生，岁运又党助忌神，伤我喜神，辗转相攻，凶祸多端，到老不吉。论木如此，余可类推。
乙亥
戊寅
丙子
甲午丁丑
丙子
乙亥
甲戌
癸酉
壬申
丙火生于寅月，印星当令，时逢刃旺，甲乙并旺透，四柱无金；寅亥化木，子水冲破，官星无用，必以月干戊土为用 。忌神即是甲木，亥子之水，反生旺木，所谓忌神辗转攻也。初交丁丑，生助用神，祖业十余万，其乐自如；一交丙子，火不通根，父母双亡，连遭回禄；乙亥水木并旺，又遭回禄，克三妻四子，赴水而亡。
 
 
 
辛巳
庚寅
丙辰
己丑己丑
戊子
丁亥
丙戌
乙酉
甲申
丙火生寅，木嫩火相，未为旺也，生丑时，窃去命主元神，以寅木为用。所嫌庚金当头之忌，木嫩逢金，火虚见泄。初交己丑戊子，生金泄火，幼丧父母，孤苦不堪；丁亥丙戌，火在西北，不能去尽忌神，所以历尽风霜，稍成家业；一交乙酉，干支皆化忌神，刑妻克子，遭水厄而亡。
 
 
 
何知其人寿？性定元神厚
原注：静者寿，柱中无冲无合，无缺无贪，则性定矣。元神存者，不特精气神气皆全之谓也，官星不绝，财神不灭，伤官有气，身弱印旺，提纲辅主，用神有力，时上生根，运无绝地，皆是元神厚处。细究之，大率甲乙寅卯之气，不遇冲战泄伤、偏旺浮泛而安顿得所者心寿。木属仁，仁者寿，每每有验，故敢施之于笔。若贫贱之人而亦能寿者，以其禀得一个身旺，或身弱而运行生地，食禄不缺故耳。
任氏曰：仁、静、宽、德、厚，此五者，皆寿征也。四柱得地，五行停匀，所合者皆闲神，所化者皆用神，冲去者皆忌神，留存者皆喜神，无缺无陷，不偏不枯，则性定矣。性定不生贪恋之私，不做苟且之事，为人宽厚和平，仁德兼资，未有不富贵福寿者也。元神厚者，官弱逢财，财轻遇食，身旺而食伤发秀，身弱而印绶当权，所喜者皆提纲之神，所忌者皆失令之物，提纲与时支有情，行运与喜用不悖，是皆元神厚处，宜细究这。清而纯粹者，必富贵而寿；浊而混杂者，必贫贱而寿。
辛丑
癸巳
甲子
丙寅壬辰
辛卯
庚寅
己丑
戊子
丁亥
丙戌
乙酉
此从巳火起源头，生丑土，丑土生辛金，辛生癸，癸生甲，甲生丙火；甲禄居寅，癸禄居子，丙禄居巳，官坐财地，财逢食生，五行元刘皆厚 ，四柱通根生旺，左右上下有情，为人刚柔相济，仁德兼资，贵至三品，富有百万，子十三人，寿至百岁，无疾而终。
 
 
 
己酉
乙亥
丙寅
戊子甲戌