癸酉
壬申
辛未
庚午
己巳
戊辰
此以酉金为源头，生亥水，亥水合寅而生丙，丙火生戊土，元神皆厚。乡榜出身，仕至观察，为人宽厚端方，九子二十四孙，富有百余万，寿至百二十岁，无疾而终。
 
 
 
 
己酉
辛未
壬寅
壬寅庚午
己巳
戊辰
丁卯
丙寅
乙丑
甲子
癸亥
此以未土为源头，生辛金，辛金生壬水，壬水生寅木，四柱生化有情，元神厚而纯粹。所喜者，火喜其包藏不露。早登科甲，仕至三品；为人品行端方，廉和仁厚；八子十九孙，寿至九旬有六。
 
 
 
 
丁未
庚戌
庚辰
丙子己酉
戊申
丁未
丙午
乙巳
甲辰
此以丁火为源头，生土，土生金，两藏财库，身旺用官。中年行运不背，所以早登乡榜，名利双辉。为人有刚明决断之本，无刻薄欺瞒之意。惜乎无木，火之元神不足，孙枝虽旺，子息未免多损之忧。
 
 
 
 
乙未
戊寅
乙卯
庚辰丁丑
丙子
乙亥
甲戌
癸酉
壬申
辛未
庚午
 此支类东方，正曲直仁寿格，大势观之，财官有气，名利裕如。第五行火不出现，财之元神虚脱，寅卯东方木旺，官司星之根亦薄。所以一生操剥削，资囊未满先倾，且平生仗义疏财；为人无骄谄，存古道，苦守清贫；生四子皆得力，寿至九十四岁。
 
 
 
癸丑
甲寅
戊戌
庚申癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
戊申
戊戌日逢庚申时，食神有力，杀旺无印，足以强制。生八九子，有三四子贵显而授一品之诰封者，土金有情之妙也。其为人贪恶两备者，不能化杀之故也，淫靡无礼者，火不现，水得地之故也。盖寅申冲，则丙火必坏，丑戌刑则丁火亦伤，兼之癸水透，则日主之心志必合，而求之不顾；寅戌支藏之火，暗中克尽，夫火司礼，为人岂可无礼？无礼则无所不为矣！设使年干癸水，换于丁火，未有不仁德者也。其富贵福寿，皆申时之力，亦祖德宗功所致也。后生落头疽而死，由已积恶多端，而天诛之矣。
 
戊辰
庚申
己卯
戊辰辛酉
壬戌
癸亥
甲子
乙丑
丙寅
此土金伤官，辰中癸水，正财归库，申中壬水，正财逢生，劫虽旺，而不能夺；且土气尽归于金，伤官化劫，暗处生财，兼之独杀为权，故为人权谋异众，地支皆阴湿之气，作事诡谲多端，一生所重者财，而少仁义，至四旬无子，娶两妾又无子。寿至九旬外，异财如命，卒后家业四十余万，分夺而尽。细究之，皆因财星守于藏蓄，不得流行之故也，财不流行，秋金逢土而愈坚，生意遂绝耳，大凡财厚无子者，皆类此格，故无子之人，其性情必多鄙吝，不知财散则民聚，倘使富人无子能轻其财于亲族之中，分多润寡，何患无子哉？即如此造，金气太坚，水不露头，未得生生之妙，能散其财，则金自流行，子必招矣。然散亦有功过，散财于僧道，有过无功；散财于亲族，有功无过。修德获报，人事原可挽回；作善隆祥 ，天心讵难感召，寿本五福之首，寿而无子，终于无益；与其富寿而无子，不若贫寿而有子也。
何知其人夭？气浊神枯了。
原注：气浊神枯之命极易看，印绶太旺，日主无着落，财杀太旺，日主无依倚，忌神与喜神杂而虞，四柱与用神反而绝，冲而不和，旺而无制，湿而滞，燥而郁，精流气泄，月悖时脱，此皆无寿之人也。
任氏日：气浊神枯之命，易中之难看者，“气浊神枯”四字，可分言之，浊字作一弱字论，气浊者，日主失令，用神浅薄，忌神深重，提纲与时支不照，年支与日支不和，喜冲而不冲，忌合而反合，行运与喜用无情，反与忌神结党，虽不寿而有子。神枯者，，身弱而印绶太重，身旺而克泄全无，然重用印，而财星坏印，身弱无印，而重叠食伤，或金寒水冷而土湿，或火炎土燥而木枯者，皆夭而无子也。
乙丑
乙酉
丙辰
辛卯甲申
癸未
壬午
辛巳
庚辰
己卯
此造三印扶身，辰酉合而不冲，四柱无水，似呼中格。第支皆湿土，晦火生金，辰及木之余气，与酉合财，木不能托根，与酉化金，则木反被其损，天干两乙，地支不载，凋可知矣，由此推之，日元虚弱，至午运，破酉卫卯，得一子；辛巳全会金局坏印，则元气大伤，会财则财极必反，夫妇双亡。
 
 
 
己丑
戊辰
辛亥
戊戌丁卯
丙寅
乙丑
甲子
癸亥
壬戌
此重重厚土，埋藏脆嫩之金，五行无木，未得疏扬之利；一点亥水克绝，支藏甲乙，无从引助；然春土气虚，藏财可用，初运东方木地，疪荫有余；寅运得一子。乙丑运，土又通根而夭。
 
 
 
 
壬寅
壬寅
甲寅
壬申癸卯
甲辰
乙巳
丙午
丁未
戊申
春木重逢禄，支得申时，似乎时杀留清，不知木旺金缺，必要有火有佳；天于三壬，寅中丙火受克，神枯可知。至丙支，逢三壬回克，家业败尽，夭而无子。凡水木并旺无土者，最忌火运，即不伤身，刑耗异常。若俗论必用申金，两火克金之故也。如丙火克金为害，则前之乙已运，紧克申金，而且三刑，何反美乎？
 
 
 
辛丑
辛丑
癸酉
癸丑庚子
己亥
戊戌
丁酉
丙申
乙未
此重重湿土，叠叠寒金，癸水浊而且冻，所谓阴之甚，寒之至者也。毫无生发，气浊神枯，故春人愚昧不堪，一事无成，至戊戌运，生金克水而夭。以俗论之，两干不杂，金水双清，地支三杀，杀印相生之美，定为贵格，前则春木带嫩金。斩削成大器，皆作名利两全之格也，不知夭命，皆类此格，学者宜深究之。
 
 
 六、女命章
论夫论子要安样，气静平和妇道章，三奇二德虚好语，咸池驿马半推详。
原注：局中官星明顺，夫贵而吉，理自然矣。若官星太旺，以伤官为夫，官星太微，以财为夫；比肩旺而无官，以伤官为夫；伤官旺而无财官，以印为夫，满局官星欺日主者，喜印绶而夫不克身也；满局印绶泄官星这气者，喜财而身不克失也。大体与男命论子论贵之理相似。局中伤官清显，子贵而亲，不必言也。若伤官太旺，以印为子；伤官太微，以比肩为子，印绶旺而无伤官者，以财为子也；财神旺而泄食伤者，以比肩为子也。不必专执官星而论夫。专执伤食而论子。但以安祥顺静为贵，二德三奇不必论，咸池驿马纵有验，总之于理不长。其中究论，不可不详。
任氏曰：女命者，先观夫星之盛衰，则知其贵同也。次察格局之清浊，则知其贤愚也。淫邪嫉妨，不离四柱之情；贞静端庄，总在五行之理。是以审察宜精，贞妇不遭谬妄；详究宜确，淫秽难逃正论。二德三奇，乃好事之妄造；咸池驿马，是后人之谬言。不孝翁姑，只为财轻劫重；不敬丈夫，皆因官弱身强。官旺明显，夫主峥嵘；气静和平，妇道柔顺。若乃官星太旺，无比劫以印为夫；有比劫而无印绶者，以伤食为夫；官星太弱，有伤官，以财为夫，无财星而比劫旺者，亦以伤食为夫；满盘比皆而无印无官者，又以伤食为夫；满局印绶而无官无伤者，以财为夫；伤官旺，日主衰，以印为夫；日主旺，食伤多，以财为夫；官星轻。印绶重，亦以财为夫。
财乃天之恩星，女命身旺无官，财星得令得局者，上格也。若论刑伤，又有生克之理存焉。官星微，地财星，日主强，伤官重，必克夫；官星微，无财星，比劫旺，必欺夫；官星微，无财星，日主旺，印绶重，必欺夫克夫；官星弱，印绶多，无财星，必克夫；比劫旺而无官，印旺无财，必克夫；官星旺，印绶轻，必克夫；比劫旺，无官星，有伤官，印绶重，必克夫；食神多，官星微，有印绶，遇财星，必克夫。
凡女命之夫星，即是用神，女命之子星，即是喜神，不可专论官星为夫、伤食为子。日主旺，伤官旺，无印绶，有财星，子多而贵；日主旺，伤官旺，无财印，子多而强；日主旺，伤官轻，无财印，子多而富；日主旺，无食务，官得局，子多而贤；日主旺，无食伤，有财星，无官杀，子多而能。日主弱，食伤重，有印绶，无财星，必有子。；日主弱，食伤轻，无财星，必有子，日主弱，财星轻，官印旺，必有子，日主弱，官星旺，无财星，有印绶，必有子，日主弱，无官星，有伤皆，必有子，日主旺，有印绶，无财星，子必少；日主旺，比肩多，无官星，有印绶，于必少；日主旺，印绶重，无财星，必无子；日主弱，伤官重，印绶轻，必无子；日主弱，财星重，逢印绶，必无子，日主弱，官杀旺，必无子，日主弱，食伤旺，无印绶，必无子。火炎土燥无子，土金湿滞无子，水泛木浮无子，金寒水冷无子，重叠印绶无子，财官太旺无子，满局食伤无子。以上无子者，有子必克夫，不克夫亦夭。
至于淫邪之说，亦究四柱之。日主旺，官星微，无财星，日主足以敌之者；日主旺，官星微，伤食重，无财星，日主足以欺之者；日主旺，官星弱，日主之气，生助他神而去之者；日主旺，官星弱，官星之气，合日主而化者；日主旺，官星弱，官星之气，依日主之势者；日主弱，无财星，有食伤，逢印绶 ，日主自专其主者；日主旺，无财星，官星轻，食伤重，官星无依倚者；日主旺，官无根，日主不顺官星，合财星而去者；日主弱，伤食重，印绶轻者；日主弱，食伤重，无印绶，有财星者；食伤当令，财官失势者；官无财滋，比劫生食伤者；满局伤官无财者；满局官星无印者；满局比劫无食伤者；满局印绶无财者，皆淫贱之命也。总之，伤官不宜重，重必轻佻美貌而多淫也；伤官身弱有印，身旺有财者，必聪明美貌而贞洁也。凡观女命，关系非小，不可轻断淫邪，以渎神怒。然亦不可一例言命，或由祖宗遣孽。或由家门气数，或由丈夫不肖，或由母姑不良，幼失闺训，或由气习不善，无谨饬闺门，任其盗性越礼，入寺烧香，游玩看戏听词，男女混杂，初则阶下敷陈，久则内堂演说，始而或言贤孝节义之故事，继而渐及淫邪苟合之秽词，保无触念动心乎？所以居家第一件事，在严肃闺门。闺帏之内，不出戏言，则刑干之化行矣；房帷之中，不闻戏笑之声，则相敬之风著矣。主家者不可不慎之。
戊申
甲寅
壬寅
丁未癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
戊申
丁未
丙午
 
壬水生于孟春 ，土虚木盛。制杀太过。寅申逢冲，本是克木，不知木旺金缺。金反被伤，则戊土无根依抚，而日主之壬水，可任性而行，见其财星有势，自然从财而去，以致伤夫败业，弃子从人也。
 
 
 
丁未
乙巳
甲午
丁卯丙午
丁未
戊申
己酉
庚戌
辛亥
壬子
癸丑
 
甲午日元，生于巳月，支类南方，干透两丁。火势猛烈。泄气太过，局中无水，只可用劫。初运又走火地，是以早刑夫主。人极聪明美貌，而轻佻异常，不能守节。至戊申运，与木火争战，不堪言矣。
 
 
 
戊戌
己未
丙辰
戊戌戊午
丁巳
丙辰
乙卯
甲寅
癸丑
壬子
辛亥
 
满局伤官，五行无木，印星不现，格成顺局，故其人聪明美貌。第四柱无金，土过燥厚，辛金夫星投墓于戌，是以淫乱不堪。夫遭凶死，又随人走，不二三年又克，至乙卯运，犯土之旺，自缢而死。
 
 
 
戊午
乙丑
戊戌
丙辰甲子
癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
戊午
丁巳
 
戊土生于丑月，土旺用事，木正凋枯，且丑乃金库，辛金伏藏，不能托根；更兼辰戌冲去藏官，置夫主于度外，且中运西方金地，淫贱不堪。
 
 
 
己亥
丙寅
丁亥
庚戌丁卯
戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
癸酉
 
丁火生于寅月，木正当权，火逢相旺，必以亥水官星为夫明矣。年支亥水合寅化木，而日支亥水，必要生扶为是；时干庚金隔绝，无生扶之意，又逢戌土紧克之，则日主之情，必向庚金矣。所以淫贱之至也。
 
 
 
丁未
癸丑
庚子
丁亥甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
戊午
己未
庚申
 
寒金喜火，嫌其支全亥子丑。北方水旺，又有干癸克丁，丑未冲去丁火余气，五行无木，未得生化之情。时干之丁虚脱无根，焉能管伏庚金？而日主之情，不顾丁火可知，所以水性杨花也。
 
 
 
丁丑
癸丑
庚子
乙酉甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
戊午
己未
庚申
辛酉
 
庚金生于季冬，不但寒金喜火，而且时逢阳刃印绶当权，足以用火敌寒；月干癸水，通根禄支，克绝丁火，其意足以欺官；时逢乙木，喜而合之，其情必向财矣。所以背夫而去，淫秽不堪也。
 
 
 
丁丑
壬子
辛巳
丙申癸丑
甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
戊午
己未
庚申
壬水合去丁火之杀，丙火官星得禄于日支，似乎佳美,所以出身旧家，因其貌美而菁媚。群以赛杨妃称之。四五岁时，眉日秀丽，及十三四益娇冶，成为画中人。年十八，归士人妻，士素醇谨好学，惑而昵爱之，逾年而学废，竟以痨病而死。从此淫秽不堪，后身败名裂。无所依托，自缢而死。此造因多合之故耳。夫十士之合。以官化伤官 ，谓贪合忘官，且巳申合亦化伤官，丁壬合则暗化财星，其意中将丙火置之度外明矣。其情必向丁壬一边，况乎干支皆合，无往不是意中人也？
 
 
戊子
戊午
癸酉
戊午丁巳
丙辰
乙卯
甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
癸水生于午月，财官并旺，坐下印绶，年支坐禄，未尝不中和。天干三透戊土，争合癸水，则日主之情，竟无定见；地支两午坏酉，而财官之势，不分强弱，日主之情，自然依财势而去。只有年干正夫无财势。其力量不敌月时两干之官，故将正无置之不顾矣。运至乙卯，木生火旺，月时两土，仍得生扶，年干之土无化而受克，所以夫得疾而死，后淫秽异常，尤物祸人，信哉！
 
 
乙未
辛巳
乙亥
丙戌壬午
癸未
甲申
乙酉
丙戌
丁亥
戊子
己丑
年月日六字观之，乙木生于巳月，伤官当令，最喜坐下亥印冲巳制伤，不特日主喜其滋扶，抑且辛金得其卫美，正所谓伤官用印，独杀留清，不但貌美，而且才高，书画皆精。所嫌戌时紧克亥水，暴阳一透，辛金受伤，既不利于夫子之宫，兼损坏乎生平之性矣。
 
 
 
丁巳
戊申
癸丑
乙卯己酉
庚戌
辛亥
壬子
癸丑
甲寅
乙卯
丙辰
 
此造官星食神坐禄，印绶当令逢生，财生官旺，不伤印绶 ，印绶当令，足以扶身，食神得地，一气相生，五行停匀，安详纯粹。夫荣子贵，受两代一品之封。
 
 
 
乙亥
癸酉
甲辰
丙寅甲戌
乙亥
丙子
丁丑
戊寅
乙卯
庚辰
辛巳
 
八月官星财星助金，生于寅时，年时两支逢生得禄，火水干透，无相克之势，有生化之情。财星得地，四柱通根，五行不悖，气静和平纯粹，生化有情。夫荣子贵，受一品之封。
 
 
辛酉
壬辰
丁巳
甲辰癸巳
甲午
乙未
丙申
丁酉
戊戌
己亥
庚子
 
伤官虽旺，合酉化金，则官星之元神愈厚矣。巳火拱金，辰土引之，则财之元神更固矣。时透印绶 ，助日主之光辉，制辰土之伤官，所谓木不枯，火不烈，水不涸，土不燥，金不脆，气静和平之象。夫荣子贵，受一品封。
 
 
 
己巳
癸酉
壬辰
甲辰甲戌
乙亥
丙子
丁丑
戊寅
己卯
庚辰
辛巳
 
秋水通源，印星秉令，官杀虽旺，制化合宜 ，更妙时透甲木，制杀吐秀，一派纯粹之气，所以人品端庄，精于诗书。喜运途无火。官不助，印不伤，夫星贵显，子嗣秀美，诰封二品之荣。
 
 
 
庚辰
壬午
乙亥
癸未辛巳
庚辰
己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
甲戌
 
木生午月，火势猛而金柔脆之时，喜壬癸通根制火，辰土泄火生金，则火土不烈燥，水木不枯涸，接续相生，清而纯粹。为女中才子，生三子，夫任京官，家道清寒。在家教子读书，二子登科，一子发甲，夫官郎中，子官御史，受二代之封。
 
 
 
庚辰
戊寅
乙酉
壬午丁丑
丙子
乙亥
甲戌
癸酉
壬申
辛未
庚午
 
乙木生于春初，木嫩金坚，最喜午时制杀卫身，寒木向阳，官印双清，财星生官，不坏印绶，纯粹安和。夫官二品，五子二十三孙，一生无疾，夫妇齐眉，寿至八旬外，无疾而终，后裔皆显贵。
 
 
 
丙辰
癸巳
丁丑
甲辰壬辰
辛卯
庚寅
己丑
戊子
丁亥
丙戌
乙酉
 
丁火生于巳月，癸水夫星清透，时干甲木，印绶独清，是以品格端庄，持身贞洁。惜丙火太旺，生助伤官，以臻镜破钗分。然喜巳丑拱金，财星得用，身旺以财为子，教子成名，两子皆贵，受三品之封。
 
 
 
丙寅
辛卯
癸酉
戊午庚寅
己丑
戊子
丁亥
丙戌
乙酉
甲申
癸未
癸水生于仲春，泄气之地，兼之财官并旺，日元柔弱，以印为夫，清而得用，是以秉性端庄，勤俭纺织。至丑运，泄火拱金，连生二子；戊子运冲去午火，不伤酉金，夫主登科发甲；一交丁亥，酉归矣。此造之病，实在财旺耳。天干之辛，丙火合之，地支之酉 ，午火破之，更兼寅卯当权生火，丁亥运合寅化木，助起旺神，又丁火紧克辛金，不禄宜矣。
 
 
 
辛丑
辛卯
丙子
癸巳壬辰
癸巳
甲午
乙未
丙申
丁酉
戊戌
己亥
丙火生于仲春，火相木旺之时，正得中和之象，年月两透财星，地支巳丑拱金，财旺生官，官星得禄，以印为夫，谓真神得用。秉性勤俭，纺织佐读，奉甘旨得舅姑之欢心。至甲午运帮身卫印，夫主运登甲榜，诰封宜人；寿至酉运，会金冲卯不禄。
 
 
 
丁酉
癸卯
丙辰
丙申甲辰
乙巳
丙午
丁未
戊申
己酉
庚戌
辛亥
丙火生于仲春，官透财藏，印星秉令，比劫邦身，似乎旺相。第嫌卯酉逢冲，癸丁相克，木火损而金水存 ，虽赖时干丙火之助，但丙临申位，亦自顾不暇。幸辰中蓄藏余气，一点微苗，尚存春令，犹能备用，较之前造更弱，亦以印星为夫，为人端庄幽娴，知书达理，丙午运，破其酉金，夫主癸科，生二子，诰封四品；至四旬外，运走戊申，泄火生金不禄。
 
 
 
癸丑
庚申
戊午
己未辛酉
壬戌
癸亥
甲子
乙丑
丙寅
戊土生于孟秋，柱中劫印重重，得食神秉令夫，泄其菁英，更喜癸水润土养金，秀气流行，是以人品端庄，知大义，虽出农家，安贫纺织佐夫，孝事舅姑。至癸亥，夫举于乡，施登甲榜，仕至黄堂，虽夫贵，夫尝以贵妇自矜，在家仍布衣操作。生四子，皆美秀，寿至丙运，夺食不禄。
 
 
 
癸未
庚申
戊戌
己未辛酉
壬戌
癸亥
甲子
乙丑
丙寅
丁卯
戊辰
此与前造，只换未戌二支，其余皆同。未丑皆土，午换以戌，用金去火为宜。大势观之，胜于前造，今反不及者何也？夫丑乃交北方湿土，能生金晦火，又能蓄水；未乃南方燥土，能脆金助火，又能枯水，午虽火，遇丑土而贪生，戌虽土，藏火而愈燥 。幸秋金用事，所以贵也。虽出身贫寒，而人品端谨，持家勤俭。夫中乡榜。仕县令，生二子。
 
 
 
己酉
辛未
戊辰
壬戌壬申
癸酉
甲戌
乙亥
丙子
丁丑
戊寅
己卯
土荣夏令，逢金吐秀，更喜无木，富贵之造也。所以身出宦家，通诗书，达礼教。至酉运，夫星禄旺，生一子，夫主登科。甲戌运刑冲出丁火，闺中雪舞，而家道日落，青年守节，苦志教子成名。至子运，子登科 ，仕至郡守，受紫诰之封，寿至寅运金绝之地。
 
 
 
丁亥
壬子
癸丑
甲寅癸丑
甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
戊午
己未
庚申
 
癸水生于仲冬，支全亥子丑，北方一气，其势泛滥，一点丁火无根，最喜寅时，纳水而泄其菁华。甲木夫星坐禄，故为人聪明貌美，端庄幽娴；更喜运走东南木火之地，夫荣子秀，福泽有余。
 
 
 
乙卯
丙戌
乙卯
丁亥丁亥
戊子
己丑
庚寅
辛卯
壬辰
癸巳
甲午
 
乙木生于季秋，柱中两坐禄旺，亥卯又拱木局，四柱无金，日元旺矣。喜其丙丁并透，泄木生于土。财星为夫，为人端庄和顺，夫中乡榜，出仕琴堂。生三子，寿至壬运。
 
 
 
戊寅
甲寅
丁未
辛丑癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
戊申
丁未
丙午
丁火生于春令，印绶太重，最喜丑时，坐下财库，冲去未中比印，生起财星，必以辛金为夫，丑土为子也。初运北方水地，泄金生木，出身寒微；至庚戌、己酉、戊申三十载土金这地，裕夫发财，生三子皆贵，诰封恭人。所谓弃印就财，且夫得子助。故后嗣荣发也。
 
 
 
壬辰
己酉
辛丑
癸巳戊申
丁未
丙午
己巳
甲辰
癸卯
壬寅
 
辛金生于仲秋，支全金局，五行无木，火已成金，必无用官之理。喜其壬癸并透，泄其精英，为了聪明端谨，颇知诗礼。所惜者，十九岁运走丁未，南方火旺，生土逼水，流年庚戌，支全克水，无子而夭。
 
 
 
甲午
丙寅
乙卯
己卯乙丑
甲子
癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
戊午
 
旺木逢火，通明之象，妙在金水全无，纯清不杂，为了端庄。以丙火为夫，惜运走北方水地，寿亦不永，生三子留一，至壬运，克丙火而阻矣。设使两造运皆顺行，不特寿长，若男造名利两全，女造则夫荣子贵也。
 
 
 
丁未
壬寅
乙卯
己卯癸卯
甲辰
乙巳
丙午
丁未
戊申
己酉
庚戌
春木森森，旺之极矣。时干己土无根，以丁火为主。丁壬之合，去水却妙，化木不宜，所以出身贫寒。喜其运走南方火地，不但帮夫兴家，而且子息亦多，寿至申运，壬水逢生而阻。此与前造论之，不及前造，此造由行运不背，故胜之。然而命好不如运好。男女皆然也。
 
 
 
 
 七、小儿
论财论杀论精神，四柱和平易养成，气势攸长无削丧，杀关虽有不伤身。
原注：财神不党七杀，主旺精神贯足，干支安顿和平。又要看气势，如气势在日主，而日主雄壮者；气势在财官，而财官不叛日主；气势在东南，而五七岁之前，不行西北；气势在西北，而五七岁之前，不行东南。行运不逢前丧，此为气势攸长，虽有关杀，亦不伤身。
任氏曰：小儿之命，每见清奇可爱者难养，混浊可憎者易成，虽关家门之气数，亦看根源之浅深。且小儿之命，是犹果苗之初出，宜乎培植得好，固不待言。然未生之前，父母不禁房事，毒受胎中；既生之后，过于爱惜，或饮食无忌，或寒暖不调，因之疾病多端，每至无成。尚有积恶之家  ，而无余忧，虽小儿之命，清奇纯粹者，所以难养也。有第关于坟墓阴阳之忌，迁改损坏，以致夭亡。故小儿之命。不易看也。除此数端之外，然后论命，必须四柱和平，不偏不枯，无冲无克，根通月之，气贯生时，杀旺有印，印弱有官，官衰有财，财轻有食伤，生化有情，流通不悖，或一神得用，始终相托，或两意情通，互相疪护，未交运而流年平顺，既交运而运途安祥，此谓气势攸长，自然易养成人，反此则难养矣。其余关杀多端，尽皆谬妄，欲以何等惑人，则造何等神杀，必宜一切扫除，以绝将来之谬。
辛丑
癸巳
丙子
丁酉壬辰
辛卯
庚寅
己丑
戊子
丁亥
丙火生于巳月，虽云建禄，五行无木生助。天干既透财官，地支不宜再见酉子，更不宜再会金局，则巳火之禄，非日干有也。虽丁火可以帮身，癸水伤之，谓财多身弱，兼之官星又旺，日主虚弱极矣。且初交壬运逢杀，辛亥年天干逢壬癸克丙丁，地支亥冲巳破禄，运根拔尽，得疳疾而亡。
 
 
 
癸丑
己未
丙寅
辛卯戊午
丁巳
丙辰
乙卯
甲寅
癸丑
前造因财官太旺，以致夭亡，此则日坐长生，又生夏令，财官为用，伤官为喜，伤生财，财又生官，似乎生化有情。殊不知前则财多身弱，以官作杀，此则财绝官休，恐难厚享。癸水官星生未月，火土枯干，余气在丑，蓄水藏金，然己土当头伤癸，丑未冲去金水根源，时上辛又临绝，虽有若无，焉能生远隔之水？则己土亦不能生隔绝之金。且运走东南木火这地，断非守业之人也。
 
 
庚戌
壬午
丙寅
己亥癸未
甲申
乙酉
丙戌
丁亥
戊子
丙用壬杀，身强杀浅，以杀化权；更喜财滋弱杀，定然名利双全。惜支全火局，寅亥又化木而生火，年月之庚壬无根而少生扶，至丁巳年，巳亥冲去壬水之禄，丁火合去壬水之用，死于疳症。
 
 
 
 
壬申
戊申
壬申
戊申己酉
庚戌
辛亥
壬子
癸丑
甲寅
壬水生于秋令，地支皆坐长生，天干两戊两壬，大势观之，支全一气，两干不杂，且杀印相生，为大贵之格。不知金多水浊，母多子病，四柱无火克金，金反不能生水，戊土之菁华尽泄于金，谓偏枯之象，必然难养，名利皆虚，果死于三岁甲戌年。
 
 
 
壬申
甲辰
壬申
戊申乙巳
丙午
丁未
戊申
己酉
庚戌
壬水生于季春，似乎杀印相生，地支三遇长生，食神制杀为权，定为贵格。不知春土气虚，月透甲木，不但辰土受制，而时干之戊，亦受其克。五行无火，未得生生之妙，亦母多子病，偏枯之象，必然难养也。后死于痘症。
 
 
 
 
癸丑
壬戌
丁亥
壬寅辛酉
庚申
己未
戊午
丁巳
丙辰
此造丁火阴柔，生于深秋，杀官重叠，必不能养。殊不知官杀虽旺，妙在戌月，通根身库，足以制水；更妙无金，时支寅木不伤，气贯生时，足以纳水，不但易养成人，可遂书香之志。然官杀一类，勿以官为喜，杀为憎，身弱者官皆是杀，身旺者杀皆是官，只要无财有印，便为佳造。如云丁火死寅，谬之极矣。寅中甲木，乃丁之嫡母，何以为死？凡阴干以生地为死，死地为生，非正论也。果幼年无疾，聪慧过人，至甲戌年入泮后。运走南方火土，制杀扶身，未可限量也。
 
 
壬戌
甲辰
丁酉
己酉乙巳
丙午
丁未
戊申
己酉
庚戌
此造概云木透月干，春木足以生火，年干壬水生木，日时两坐长生，皆作旺论。惜地支土金太重，天干水木之根必浅，水木无气，则丁火之荫不固。夫甲木生于季春，退气之神也，辰酉合而化金，则甲木之余气已绝；戌土隔之，使金不能生水，戌土足以制之，壬水受克，不能生木；辰酉化金，必能克木，日主根源不固可知，如谓酉是丁火长生，五行颠倒矣。酉中纯辛，无他气所杂，金生水，无生火之理。火到酉位，死绝之地；更嫌时干己土，窃去命主元神，生金泄火，而水木火三字皆虚矣。后果夭于癸酉年。由此论之，小儿之命，不易看也。
 
 八、才德
德胜才者，局合君子之风；才胜德者，用显多能之象。
原注：清和平顺，主辅得宜，所合者皆正神，所用者皆正气，不必节外生枝，不必弄假成真，财官喜神，皆是以了其生平；不生贪恋之心 ，度量宽宏，施为必正，皆君子之风也。财薄而身旺足以贪之，官轻而心志必从而求之，混浊被害，主弱辅强，争合邪神，三四用神，心事奸贪，作事侥幸，皆为多能之象。大率阳在内，阴在外，不激不亢者为德胜才，如丙寅戊辰月日，己卯癸卯年时者是；阳在外，阴在内，畏势趋利者，为才胜德，如己卯己巳月日，丙寅戊寅年时者是。
任氏曰：善恶邪正，不外五行之理；君子小人，不离四柱之情。阳气动辟，光亨之义可观；阴气静翕，包含之理斯奥。和平纯粹，格正局清，不争不妒，合去者皆偏气，化出者皆正神，喜官而财能生官，喜财而官能制劫，忌印而财能坏印，喜印而官能生印，阳盛阴衰，阳气为权，所用者皆阳气，所喜者皆阳类，无骄谄于上下，皆君子之风也。偏气杂乱，舍弱用强，多争多合，合去者皆正气，化出者皆邪神，喜官而临劫地，喜财而居印位，忌印而官星生印，喜印而财星坏印，阴盛阳衰，阴气当权，所用者皆阴气，所喜者皆阴类，趋势财于左右，皆多能之象也。然得气势和平，用神分明，施为亦必正矣。
癸酉
戊午
庚寅
丁丑丁巳
丙辰
乙卯
甲寅
癸丑
壬子
庚金生于仲夏，正官得禄，年时酉丑通根，正得中和之气。寅午财官拱合，财不坏印，官能生印，财官印三字，生化不悖，癸从戊合，去其阴浊之气，所以品行端方，恒存古道。早游泮水，训蒙自守；丁酉登科，后挑知县不赴，情愿就教，安贫乐道。有人言其小就者，片曰：功名者，非掇巍科登高位而为功名也，功成名自著，况吾无经济材，就教职不悉衣食不敷，吾行吾志，不负君父之恩足矣！
 
 
丙寅
庚子
己亥
甲戌辛丑
壬寅
癸卯
甲辰
乙巳
丙午
己土生于仲冬，寒湿之体，水冷木凋，庚金又克木生水，似乎混浊。妙在年干透丙，一阳解冻，冬日可暖，去庚金之浊，不特己喜其和暖，而甲木亦喜其发荣；更妙戌时燥土，砥定泛浊之水，培其凋枯之木，而日主根元亦固。况甲己为中和之合，故处世端方，恒存古道，廉恭和厚，有古君子之风；微嫌水势太旺，功名不过禀贡。
 
 
 
丙戌
辛丑
己卯
甲子壬寅
癸卯
甲辰
乙巳
丙午
丁未
此造水冷金寒，土冻木凋，得年干透丙，一阳解冻，似乎佳美。第丙辛合而化水，以阳变阴，反增寒湿之气。阳正之象反为阴邪之类，故其为人贪婪无厌，奸谋百出，趋财奉势，见富贵而生谄容，势利骄矜。所谓多能之象也。
 
 
 九、奋郁
局中显奋发之机者，神舒意畅；象内多沉埋之气者，心郁志灰。
原注：阳明用事，用神得力，天地交泰，神显精通，必多奋发；阴晦用事，情多恋私，主弱臣强，神藏精泄，人多困郁。若纯阳之势，身旺而财官旺者必奋；纯阴之局，身弱而官杀多者多困。
任氏曰：无抑郁而舒畅者，局中不太过，不缺陷，所用者皆得气，所喜者皆得力，所忌者皆失时失势，闲神不党忌物，反有益于喜用，忌其合而遇冲，忌其冲而遇合，体阴用阳，故一阳生于北，阴生则阳成，如亥中之甲木是也。岁运又要辅格助用，多必奋发。少舒畅，而多抑郁者，局中或太过，或缺陷，所用者皆失令，所喜者皆无力，所忌者皆得时得势，闲神劫占，喜神反党助忌神，喜其合而遇冲，忌其合而遇合，体阳用阴，故二阴生于南，阳生则阴成，如午中之己土是也。岁支又不能补喜去忌，必多郁困。然局虽阴晦，而运途配合阳明，亦能舒畅；象虽阳明，而运途配其阴晦，亦主困郁，故运途更宜审察。如用亥中甲木，天干有壬癸，则运宜戊寅己卯；天干有庚辛，则运宜丙寅丁卯；天干有丙丁，则运宜壬寅癸卯；天干有戊己，则运宜甲寅乙卯。如用午中己土；天干有壬癸，则运宜庚午辛未。此从藏神而论，明支亦同此论。如用天干之木，地支水旺，则运宜丙寅丁卯；天干有水，则运宜戊寅己卯。地支金多，则运宜甲戌乙亥；天干有土，则运宜甲子乙丑。地之火多，则运宜辰乙巳；天干有火，则运宜壬子癸丑。如此配合，庶无争战之患，而有制化之情，反此则不美矣。细究这，自有深机也。
戊辰
甲子
壬子
辛亥乙丑
丙寅
丁卯
戊辰
己巳
庚午
壬水生地仲冬，三逢禄旺，所谓昆仑之水，可顺而不可逆也。喜其子辰拱水，则戊土之根不固，月干甲木为用，泄其泛滥之水，此即局中显奋发之机也。运至丙寅丁卯，寒木得火以发荣，去阴寒之金土，是以早登甲第。翰苑名高；至戊辰运，逆水之性，以致阻寿。
 
 
 
甲申
丙子
癸亥
癸亥丁丑
戊寅
己卯
庚辰
辛巳
壬午
癸水生于仲冬，三逢旺支，其势汪洋，喜其甲丙并透，支中绝处逢生，木土互相护卫，金得流行，水得温和，木得发荣，火得生扶，用神必是甲木，为奋发之机。一交戊寅，云程直上；己卯早遂仕路之光；庚辰辛巳虽有制化之情，却无生扶之意，以致蹭蹬仕途，未能显秩也。
 
 
 
甲申
庚午
丁亥
壬寅辛未
壬申
癸酉
甲戌
乙亥
丙子
此造天干四字，地支皆坐禄旺，惟日主坐当令之禄 ，足以任其财官。清而且厚。清足神旺，所以东西南北之运。皆无咎也。出遗业百余万，早登科甲，仁至方伯，六旬外退归林下；一妻四妾，十三子，优游晚景，寿越九旬。
 
 
 
 
癸丑
乙丑
癸丑
癸丑甲子
癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
此天干三癸，地支一气，食神清透，杀印相生，皆云名利两全之格。予云：癸水至阴，又生季冬，支皆湿土，土湿水弱，沟渠之谓也；且水土冰冻，阴晦湿滞，无生发之气，名利皆虚，凡富贵之造，寒暖适中，精神奋发，未有阴寒湿带，偏枯之象而能富贵者也。至壬申年，父母皆亡，读书又不能通，又无恒业可守，人又阴弱，一无作为，竟为乞丐。
 
 十、恩怨
两意情通中有媒，虽然遥立意寻追；有情却被人离间，怨起恩中死不灰。
原注，喜神合神，两情相通，又有人引用生化，如有媒矣，虽是隔堔分立，其情自相和好，则有恩而地怨，合神喜神虽有情，而忌神离间，求合不得，终身多怨。至于可憎之神，远之为妙；可爱之神，近之尤切。又有一般邂逅相逢者，得之不胜其乐；私情偷合者，去之亦足为奇。
任氏曰：恩怨者，喜忌也。日主所喜之神远，得合神化而近之也。所谓两意情通，如中有媒矣；喜神远隔，得旁神引能而相和好，则有恩而无怨矣。只有闲神忌神而无喜神，得闲神忌神合化喜神，所谓邂逅相逢也。喜神远隔，与日主虽有情，被闲神忌神隔绝，日主与喜神各不能顾，得闲神忌神合会，化作喜神，谓私情牵合也。更为有情，喜神与日主紧贴，可谓无情，遇合化为忌神，喜神与日主虽不紧贴，却有情于日主，中有忌神隔占，或喜神与闲神合助忌神，如被人离间，以恩为怨，死不灰心，如日主喜丙火在时干，月透壬水为忌，如年干丁火合壬化木，不特去干乙木合庚金而近之，此闲神化为喜神，如中有媒矣，日主喜火，局内无火，反有癸水之忌，得戊土，合癸水，化其为喜神，谓解逅相逢也；日主喜金，惟年支坐酉，与日主远隔，日主坐巳，忌神紧贴，得丑支会局，以成金之喜神，谓私情牵合也。余可类推。
丁酉
甲辰
戊戌
戊午癸卯
壬寅
辛丑
庚子
己亥
戊戌
此重重厚土，甲木退气，不能疏土，则土情必要年支酉金，发泄菁华。金逢火，盖其意亦欲日主之生，虽然远隔，两意情能，喜辰酉合而近之，如中有媒矣。初运癸卯壬寅，离间喜神，功名蹭蹬。困苦刑伤；辛丑运中，晦火会金入泮，连登科甲；庚子己亥戊戌，酉北土金之地，仕至尚书。
 
 
 
丁酉
乙巳
丁丑
丙午甲辰
癸卯
壬寅
辛丑
庚子
己亥
丁火生于巳月午时，比劫并旺，又逢木助，其势猛烈，年支酉金，本日主之所喜，遥隔远列，又被丁火盖之，巳火劫之，似乎无情。最喜坐下丑土，烈火逢湿土，则成生育慈爱之心，邀己酉合成金，归之库内，其情似相和好，不特财来就我，又能泄火吐秀，故能发甲，仕至藩臬，名利双全。
 
 
 
癸酉
戊午
丙辰
甲午丁巳
丙辰
乙卯
甲寅
癸丑
壬子
丙火生于午月时，旺可知矣。一点癸水，本不相浊，戊土合之，又助火之烈；年支酉金，本有情与辰合，又被午火离间，求合不得，年谓怨起恩中也。兼之运走东南火木之地，一生只刑伤破耗，并无财喜之事。克二妻七子，遭回禄四次，至寅运而亡。
 
 
 十一、闲神
一二闲神用去么，不用何妨莫动它；半局闲神任闲着，要紧之场作自豪。
原注：喜神不必多也，一喜而十备矣；忌神不必多也。一忌而十害矣。自喜忌之外，不足以为喜，不足以为忌，皆闲神也。 如以天干为用；成气成合，而地支之神，虚脱无气，冲合自适，升降无情；如以地支为用，成助成合，而天干之神，游散浮泛，不碍日主，主阳辅阳，而阳气停泊，不冲不动，不合不助；日月有情，年时不顾，日主无害，日主无气情；日时得所，年月不顾，日主无害，日主无冲无合，虽有闲神，只不去动他，但要紧之地，自结营寨。至于运道，只行自家边界，亦足为奇。
任氏曰：有用神必有喜神，喜神者，辅格助用之神也，然有喜神，亦必有忌神忌神者，破格损用之神也。自用神、喜神、忌神之外，皆闲神也。惟闲神居多，故有一二半局之称，闲神不伤体用，不碍喜神，可不必动它也。任其闲着，至岁支遇破格损用之时，而喜神不能辅格护用之际，谓要紧之场，得闲神制化岁运之凶神忌物，匡扶格局喜用；或得闲神合岁支之神，化为喜用而辅格助用，为我一家人也。此章本文，所重者在末句“要紧之场，作自家”也，原注未免有误。至云虽有闲神，只不去动它，要紧之场，自结营寨，至于运道，只行自家边界，诚如是论，不但不作自家，反作贼鬼提防矣。此非一定之理也。如用木，木有余，以火为喜神，以金为忌神，以水为仇神，以土为闲神；木不足，以水为喜神，以土为忌神，以金为仇神，以火为闲神，是以用神必得喜谉之佐，闲神之助，则用神有势，不怀忌神矣，木论如此，余者可知。
庚寅
戊子
甲寅
丙寅己丑
庚寅
辛卯
壬辰
癸巳
甲午
乙未
甲木生于子月，两阳进气，旺印生身，支坐三寅，松柏之体，旺而且坚，一点庚金临绝，不能克木，反为忌神，寒木向阳，时干丙火清透，敌其寒凝，泄其菁英，而为用喜神冬火本虚，以寅木为喜神，月干戊土能制水，又能生金，故为闲神，以水为仇神，喜其丙火清纯。至卯运泄水生火，早登科甲；壬辰癸巳，得闲神制合，官途平坦；甲午乙未，火旺之地，仁至尚书。
 
 
甲子
丁卯
甲寅
庚午戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
癸酉
甲木生于促春，支逢禄刃，干透比肩，旺之极矣，时上庚金，无根为忌，月干丁火为用，通辉之气。所以早登之路，仁至观察；惜无土之闲神，运至壬申，金水并伤体用，故不能免祸耳。
 
 
 
 
出门要向天涯游，何事裙钗瓷意留。
原注：本欲奋发有为者也，而日主有合，不顾用神，用神有合，不顾日主，不欲贵而遇贵，不欲禄而遇禄，不欲合而遇合，不欲生而遇生，皆有情而反无情，如禄钗这留不去也。
任氏曰；此乃贪合不化之意也，既合宜化之，化之喜者，名利自如；化之忌者，灾咎必至。合而不化，谓绊住留连，贪彼忌此，而无大志有为也。日主有合，不顾用神之辅我。而忌其大志也；用神有合，不顾日主之有为，不佐其成功也，又有合神真，本可化者，反助其从合之神而不化也；又有日主休囚，本可从者，反逢合神之助而不从也。此皆有情而反无情，如禄钗之恣意留也。
乙未
庚辰
戊辰
丙辰己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
甲戌
戊土生于季春，乙木官星透露，盘根在未，余气在辰，本可为用。嫌其合庚，谓贪合忌克，不顾日主之喜我，合而不化。庚金亦可作用，又有丙火当头，至二十一岁，因小试不利，即弃诗书，不事生产，以酒为事；且曰：高车大纛不为荣，连陌度阡，吾不为富，惟此怡悦性情，适吾口体，以终吾身，足矣！
 
 
 
丁丑
癸卯
丙戌
辛卯壬寅
辛丑
庚子
己亥
戊戌
丁酉
丙火生于仲春，印正官清，日元生旺，足以用官。所嫌丙辛一合，不顾用神之辅我，辛金柔软，丙火逢之而怯，柔能制刚，恋恋不舍，忌有为之志；丙嫌卯戌合而化劫，所以幼年过目成诵，后因恋洒色，废学亡资，竟为酒色丧身，一事无成。
 
 
 
 
不管白雪与明月，任君策马朝天阙。
原注：日主乘用神而驰骤，无私意牵制也；用神随日主而驰骤，无私情羁绊也。足以成其大志，是无情而有情也。
任氏曰：此乃逢冲得用意也，冲则动也，动则驰也。局中除用神喜神之外，而日主与他神有所贪恋者，得用神喜神冲而去之，则日主无私意牵制，乘喜神之势而驰骤矣。局中用神喜神与他神有所贪恋者，日主能冲克他审而去之，则喜神无私之羁绊，随日主而驰骤矣。此无情而反有情，以丈夫之志，不恋私情而大志有为也。
丁卯
辛亥
丙寅
丙申庚戌
己酉
戊申
丁未
丙午
乙巳
此造杀虽秉令，而印绶亦旺，兼之比劫并透，身旺足以用杀。用杀不宜合杀，合则不显，加以辛金贴身，而日主之情，必贪恋羁绊。喜其丁火劫去辛金，使日主无贪恋之私，申金冲动寅木，使日主无牵制之意。更妙申金滋杀，日主依喜用而驰骤矣。至戊申运，登科发甲，大志有为也。
 
 
 
辛巳
丙申
壬寅
庚戌乙未
甲午
癸巳
壬辰
辛卯
庚寅
壬水生于申月，虽秋水通源，而财杀并旺，以申金为用。第天干丙辛、地支申巳皆合，合之能化，亦可帮身，合之不化，反为羁绊，不顾日主，喜我为用也，且金当令，火通根，只有贪恋之私，而无化合之意。妙在日主自克丙火，使丙火无暇合辛，寅去冲动申金，使其克木、则丙火之根反拔，而日主之壬，固无牵制之私，用神随日主而驰骤矣，至癸巳运，连登甲第，仕至观察，而成其大志也。
 
 十二  从象
原注：日主孤立无气，无地人元，绝无一毫生扶之意，财官强甚，乃为真从也。 既从矣，当论所从之神。如从财，只以财为主；财神是木而旺，又看意向，或要火、要土。要金，而行运得所者吉，否则凶，余皆仿此，金不可克木，克木财衰矣。
任氏曰：从象不一，非专论财官而已也。日主孤立无气，四柱无生扶之意，满局官星，谓之从官，满局财星，谓之从财。如日主是金，财神是木，生于春令，又有水生，谓之太过，喜火以行之；生于夏令，火旺泄气，喜水以生之；生于冬令，水多木泛，喜土以培之，火以暖之则吉，反是必凶，所谓从神又有吉和凶也。尚有从旺、从强、从气、从势之理，比从财官更难推算，尤当审察，此四从，诸书所未载，余之立说，试验确实，非虚言也。
从旺者，四柱皆比劫，无官杀之制，有印绶之生，旺之极者，从其旺神也。运行比劫印绶制则吉；如局中印轻，行伤食亦佳；官杀运，谓之犯旺，凶祸立至；遇财星，群劫相争，九死一生。
从强者，四柱印绶重重，比劫叠叠，日主又当令。绝无一毫财星官杀之气，谓二人同心，强之极矣，可顺而不可逆也。财纯行比劫运财吉，印绶运亦佳，食伤运有印绶冲克必凶，财官运为触怒强神，大凶。
从气者，不论财官、印绶、食伤之类，如气势在木火，要行木火运，气势在金水，要行金水运，反此必凶。
从势者，日主无根，四柱财官食伤并旺，不分强弱，又无劫印生扶日主，又不能从一神而去，惟有和解之可也。视其财官食伤之中，何其独旺，则从旺者之势。如三者均停，不分强弱，须行财运以和之，引通食伤之气，助其财官之势则吉；行官杀运次之；行食伤运又次之；如行比劫印绶，必凶无疑。试之屡验。
戊戌
丙辰
乙未
丙戌丁巳
戊午
己未
庚申
辛酉
壬戌
乙木生于季春，蟠根在未，余气在辰，似乎财多身弱，但四柱皆财，其势必从。春土气虚，得丙火发实之，且火乃木之秀气，土乃火之秀气，三者为全，无金以泄之，无水以靡之。更喜运走南方火地，秀气流行，所以第发丹墀，鸿笔奏三千之绩，名题金榜，鳌头冠五百之仙也，志有为也。
 
 
 
壬寅
壬寅
庚寅
戊寅癸卯
甲辰
乙巳
丙午
丁未
戊申
庚金生于孟春，四支皆寅，戊土虽生犹死。喜其两壬透干年月，引通庚金，生扶嫩木而从财也。亦是秀气流行，更喜运走东南不悖，木亦得其敷荣，所以早登甲第，仕至黄堂。
 
 
 
 
丙寅
庚寅
壬午
乙巳辛卯
壬辰
癸巳
甲午
乙未
丙申
 壬水生于孟春，木当令，而火逢生，一点庚金临绝，丙火力能锻之，从财格真。水生木，水生木，木生火，秀所流行，登科发仁，至侍郎 。
 
 
 
 
凡从财格，必要食务吐秀，不但功名显达，而且一生无大起倒凶灾。盖从财最忌比劫运，柱中有食伤，能化比劫生财之妙也。若无若食伤吐秀，书香难遂，一逢比劫，无生化之情，必有起倒刑伤也。
丁卯
壬寅
庚午
丙戌辛丑
庚子
乙亥
戊戌
丁酉
丙申
庚生寅月，支全火局，财生杀旺，绝无一毫生扶之意；月干壬水，丁壬合而化木，又从火势，皆成杀党，从象斯真，中乡榜，挑知县，酉运丁艰，丙运仕版连登 ，申运诖误落职。
 
 
 
 
辛巳
辛丑
乙酉
乙酉庚子
己亥
戊戌
丁酉
丙申
乙未
乙木生于季冬，支全金局，干透两辛，从杀斯真。戊戌运连登甲第，置身翰苑；丁酉丙申，火截脚而金得也，仕版连登；乙未运，冲破金局，木得蟠根，不禄。
 
 
 
 
癸卯
乙卯
甲寅
乙亥甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
甲木生于仲春，支逢两卯之旺、寅之禄，亥之生，干有乙之助，癸之印旺之极矣，从其旺神。初行甲运，早采芹香；癸丑北方湿土，亦作水论，登科发甲；壬子印星照临，辛亥金不通根，支逢生旺，仕至黄堂；一交庚砘，土金并旺，触其旺神，故不能免咎也。
 
 
 
丙午
甲午
丙午
甲午乙未
丙申
丁酉