戊戌
己亥
庚子
丙生仲夏，四柱皆刃，天干并透甲丙，强旺极矣，可顺而不可逆也。初运乙未，早游泮水，丙运登科，申运大病危险，丁运发甲，酉运丁艰，戊戌己运仕途坦平，亥运犯其旺神，死于军前。
 
 
 
 
癸酉
癸亥
庚申
丁亥壬戌
辛酉
庚申
己未
戊午
丁巳
庚金生于孟冬，水势当权，金逢禄旺，时干丁火无根，局中气势金水，亦是从金水而论，丁反为病。初交癸亥，去其丁火，其乐自如 ；壬戌运入泮，而丧服重重，因戌土之制水也；辛酉庚申，癸科发甲，出仕琴堂；己未运转南方，火土齐来，诖误落职；戊午，更多破耗而亡。
 
 
 
丙戌
壬辰
癸巳
甲寅癸巳
甲午
乙未
丙申
丁酉
戊戌
癸水生于季春，柱中财、官、伤三者并旺，印星伏而无气，日主休囚无根，惟官星当令，须从官星之势。所喜坐下财星，引通伤官之气，至甲午运，会成火局生官，云程直上；乙未出仕，申酉运有丙丁盖头，仕途平坦，戊戌运仕至观察；至亥运帮身，冲去巳火，不禄。所谓弱之极者不可益也。
 
 
 
癸酉
乙丑
丙申
丙申甲子
癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
丙火生丑临申，衰绝无气，酉丑拱金，月乙木凋枯无根，官星坐财，伤逢财化，从化金水之势。癸亥运中，入泮登科；辛酉庚申，去印生官，由县令而迁州牧，宦囊丰厚；己未南方燥土，伤官助劫，不禄。
 
 
 
 
 十三、化象
化得真者只论化，化神还有几般话。
原注：如甲日主生于四季，单遇一位已土，在月时上合遇壬、癸、甲、乙、戊，而有一辰字，乃为化得真。又如丙辛生于冬月，戊癸生于夏月，乙庚生于秋月，丁壬生于春月，独自相合，又得龙以运之，此为真化矣。既化矣，又论化神。如甲己化土，土阴寒，要火气昌旺；土太旺，又要取水为财，木为官，金为食神 。随其所向，论其喜忌，再见甲乙，亦不作争合妒合论。盖真化矣，如烈女不更二夫，岁运遇之皆闲神也。
任氏曰：合化之原，昔黄帝礼天于圜邱，天降十干，爱命大挠作十二支以配之。故日干曰天干，其所由，合即天一、地二、天三、地四、天五、地六、天七、地八、天九、地十之义。依数推之，则甲一、乙二、丙三、丁四、戊五、己六、庚七、辛八、壬九、癸十也。如“洛书”以五居中，一得五为六，故甲与己合；二得五为七，故乙与庚合；三得五为八，故丙与辛合；四得五为九，故丁与壬合；五得五为十，故戊与癸合。合则化，化亦必得五土而后成，五土者辰也。辰土居春，时在三阳，生物之体，气辟而动，动则变，变则化矣。且十干之合，而至五辰之位，则化气之元神发露。故甲己起甲子，至五位逢戊辰而化土；乙庚到丙子，至五位逢庚辰而化金；丙辛起戊子，至五位逢壬辰而化水；丁壬起庚子，至五位逢甲辰而化木；戊癸起壬子，至五位逢丙辰而化火。此相合相化之真源，近世得传者少，只知逢龙而化，不知逢五而化，辰龙之说，供引之意，如果辰为真龙。则辰年生人为龙，可行雨，而寅年生人为虎，必伤人矣。至于化象作用，亦有喜忌配合之理，所以“化神还有几般话”也。非化斯神，喜见斯神，执一而论也，是化象亦要究其衰旺，审其虚实，察其喜忌，则吉凶有验，否泰了然矣。如化神旺而有余，宜泄化神之神为用；化神衰而不足，宜生助化神之神为用。如甲己化土，生于未戌月，土燥而旺，干透丙丁，支藏巳午。谓之有余，再行火土之运，必太过而不吉也。须从其意向，柱中有水，要行金运；柱中有金，要行水运；无金无水，土势太旺，秘要金泄之；火土过燥，要带水之金运以润之。生于丑辰月，土湿为弱，火虽有虚，水木无而实，或干支杂其金水，谓之不足，亦须从其意向。柱中有金，要行火运；柱中有水，要行土运；金水并见，过于虚湿，要带火之土运以实之，助起化神为吉也。至于争合妒合之说，乃谬论也，既合而化，如贞妇配义夫，从一而终，不生二心，见戊己是彼之同类，遇甲乙是我之本气，有相让之谊。合而不化，勉强之意，必非佳偶。见戊己多而起争妒之风，遇甲乙众而更强弱之性。甲己之合如此，余可类推。
乙丑
甲申
甲辰
己巳癸未
壬午
辛巳
庚辰
己卯
戊寅
年月两干之甲乙，得当令之申金、丑内之辛金制化，不起争妒之风。时干己土临旺，与日主亲切而合，合神真实，乃谓真化。但秋金当令，化神泄气不足。至午运助化神，中乡榜；辛巳金火土并旺，癸黄甲，宴琼林，入翰苑，仕黄堂，庚辰合乙制化比劫，仕至藩臬。
 
 
 
戊辰
壬戌
甲辰
己巳癸亥
甲子
乙丑
丙寅
丁卯
戊辰
甲木生于季秋，土旺乘权，克去壬水，又无比劫，合神更真，化气有余。惜运走东北水木之地，功名仕路，不及前造，至丑运丁酉年，暗会金局，泄化神而吐秀，登科；戊戌年发甲，仕至州牧。
 
 
 
 
己卯
丁卯
壬午
甲辰丙寅
乙丑
甲子
癸亥
壬戌
辛酉
壬水生于仲春，化象斯真。最喜甲木元神透露，化气有余。余则宜泄，斯化神吐秀，喜其坐下午，午生辰土，秀气流行。少年科甲，翰苑名高，惜乎中运水旺之地，未能显秩，终于县宰。
 
 
 
 
己卯
丁卯
壬午
癸卯丙寅
乙丑
甲子
癸亥
壬戌
辛酉
此与前造只换一卯字，化象更真，化神更有余。嫌其癸劫争财，年干己土，透隔无根，不能去其癸水。午火未能流行。此癸水，真乃夺标之客也。虽中乡榜，终不能出仕。
 
 
 
 
丙戌
戊戌
癸巳
壬戌己亥
庚子
辛丑
壬寅
癸卯
甲辰
癸水生于季秋，丙火透而通根，化火斯真。嫌其时透壬水克丙，只中乡榜，直至卯运，壬水绝地，挑知县，历三任而不升，亦壬水夺财之故也。
 
 
 
 十四、假从
真从之象有几人，假从亦可发其身。
原注：日主弱矣，财官强矣，不能不从；中有比劫暗生，从之不真。至于岁运财官得地，虽是假从，亦可取富贵，但其人不能免祸，或心术不端耳。
任氏曰：假从者，如人之根浅力薄，不能自立，局中虽有劫印，亦自顾不暇，而日主亦难依靠，只得投从于人也。其象不一，非专论财官而已也。与真从大同小异。四柱财官得时当令，日主虚弱无气，虽有比劫印绶生扶，而柱中食神生财，财仍破印；或有官星制劫，则日主无从依靠，只得依财官之势，财之势旺，则从财，官之势旺，则从官。从财行食伤财旺之地，从官行财官之乡，亦能兴发，看其意向，配其行运为是。然假从之象，只要行运安顿，假行真运，亦可取富贵。何谓真运？如从财有比劫分争行官杀运必贵，行食伤运必富。有印绶暗生要行财运；有官杀泄气之气 ，要行食伤运。如从官杀，有比劫帮身，逢官运而名高；有食伤破官，行财运而禄重。有印绶泄官，要财运以破印，谓假行真运，不贵亦富，反此者凶，或趋势忌义，心术不端耳。若能岁运不悖，抑假扶真，纵使身出微，亦能崛起家声，所为亦必正矣。此乃源浊流清之象，宜深究之。
癸巳
乙卯
己亥
癸酉甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
春土虚脱，杀势当权，财遇旺支，喜其巳亥逢冲破印，格成弃命从杀。第卯酉冲杀，巳酉半会金局，不作真从而论。所以出身寒微。妙在中隔亥水，谓源浊流清，故能崛起家声，出类拨萃，早游泮水。壬子运中，连登科甲，以中书而履黄堂，擢观察，辛亥运金虚水实，相生不悖，仕途平坦；将来庚戈戌，土金并旺，水木两伤，恐不免意外风波耳。
 
 
 
丁丑
壬寅
丙申
壬辰辛丑
庚子
己亥
戊戌
丁酉
丙申
丙火生于初春，火虚木嫩，嫩木逢金，紧贴相冲，运根拔尽，申金又辰土生扶，杀势愈旺，格成从杀，用财更妙。年支丑土，生金晦火，故身出官家 ，早登科甲；运走西北金水，仕至观察，虽逢土运，仍得金以化之，所以无险阻也。
 
 
 
 
乙卯
己卯
戊辰
癸亥戊寅
丁丑
丙子
乙亥
甲戌
癸酉
戊土生于仲春，木正当权，坐下辰土，蓄水养木，四柱绝无金气。又得亥时，水旺生木，又无火以生化之，格取从官，非身衰论也。虽非科甲出身，运走丙子乙亥，连登仕版，位至封疆；至癸酉运，落职而亡。
 
 
 
 
丁卯
丙寅
辛亥
庚寅乙丑
甲子
癸亥
壬戌
辛酉
庚申
辛金生于孟春，天干丙丁庚辛阴阳相克，且金绝火生，地支寅木当令，日时寅亥化木，格取从杀。运走水地，生木助火，一无凶处，连登甲榜，由县宰至郡守，生三子，皆秀发。
 
 
 
 
癸亥
乙卯
己未
丁卯甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
 
己土生于仲春，春木当令会局，时干丁火，被年上癸水克去，未土又会木局，不得不从杀矣。科甲出身，仕至观察。
 
 
 十五、假化
假化之人亦多贵，孤儿异姓能出类。
原注：日主孤弱而遇合神真，不能不化，但暗扶日主，合神又虚弱，及无龙以运之，则不真化。至于岁运扶起合神，制伏忌神，虽为假化，亦可取富贵，虽是异姓孤儿，可出类拔萃，但其人多执滞偏拗，作事不进，骨肉欠遂。
  任氏曰：假化之局，其象不一，有合神真而日主孤弱者，有化神有余而日带根苗者，有合神不真而日主夫根者，有化神不足而日主无气者，有既合化神而日主得劫印生扶者，有既合化而闲神来伤化气者，故假化比真化尤难，更宜细究，庶得假化之机。如甲己之合，生于丑戌月，合神虽真，而日主孤弱无助，不能不化，但秋冬气翕而寒，又有金气暗泄，岁运必须逢火，去其寒湿之气，则中气和暖矣，。生于辰未之月，化神虽有余，而辰乃木之余气，未是通根身库，木未尝无根，但春夏气辟而暖，又有水木藏根，岁运必须土金之地，去其木之根苗，则无分争矣。如乙庚之合，日主是木，生于夏令，合神虽不真，而日主泄气无根，土燥又不能生金，岁运必须之土，则能泄火养金矣。生于冬令，金逢泄气而不足，木不纳水而无气，纵有土而冻，不能生金止水，岁运必须带火之土，则解冻而气和，金得生而不寒矣。如丁壬之合，日主是丁，生于春令，壬水无根，必从丁合，不知木旺自能生火，则丁火反不从壬化木，或有比劫之助，岁运必须逢水，则火受制而木得成矣。如丙辛之合，日主是火，生于冬令，重重金水，既合且化，嫌其柱中有土，暗来损我化神，湿土虽不能止水，而水究竟混浊不清，岁运必须逢金土，则气流行而生水，化神自真矣。如是配合，以假成真，亦能名利双全，光前裕后也。总之格象非真，未免幼遭孤苦，早见蹭踫，否则其人执傲迟疑。倘岁运不能抑假扶真，一生作事不进，名利无成也。
己卯
甲戌
甲子
己巳癸酉
壬申
辛未
庚午
己巳
戊辰
天干两甲逢两已，各自相合，地支卯戌合，虽不能化火生土，却无争妒之意，虽是假化，却有情而不悖。未运破其子水，中乡榜；庚午己巳，生助化神，出仕琴堂。
 
 
 
 
甲子
丙子
甲申
己巳丁丑
戊寅
己卯
庚辰
辛巳
壬午
甲木生于仲冬，印绶当权，本是杀印相生，无如坐下绝地，虚极不受水生，见己土贪合，合神虽真而失令，必赖丙火之生，解其寒凝之气。嫌其旺水秉令，则火亦虚脱，不能生扶，化神假而不清，因之人品不端，至庚辰运甲午年，克木生土，中乡榜而不仕。
 
 
 
甲寅
丁丑
甲戌
己巳戊寅
己卯
庚辰
辛巳
壬午
癸未
甲木生于丑月，己土通根临旺，年之禄比，见丁火有相生之谊，无争妒之势，虽是假化，动有情而不悖。至庚辰运，科甲连登；辛巳任午，南方火地，生助化神，仁至黄堂。
 
 
 
 
甲寅
辛未
癸亥
戊午壬申
癸酉
甲戌
乙亥
丙子
丁丑
癸水生于季夏，木火并旺，月干辛金无气，不能生水，日主虽旺地，仍受火土两带，时干戊土，合神真而且旺，日主不能从合矣。初运壬申癸酉，金水并旺，孤苦不堪；至甲戌运，支会火局，出外大得际遇；乙亥水逢木泄，支得会局，名成异路，财帛丰盈；一交丙子，火不通根，诖误落职，至壬子年不禄。
 
 
 
甲辰
丁卯
壬辰
辛亥戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
癸酉
壬水生于仲春，虽时逢禄印，而化神当令，又年干元神透出，时干辛金无根临绝，丁火合神，足以克之。辛金不能生水，则亥水非壬之禄旺，乃甲之长生，日干不得不从合而化矣。运走南方火地，采芹食廪，战胜棘闱；至壬申癸酉，金水破局，不但不能出仕，而且刑伤破耗。
 
 
 
 十六、顺局
一出门来只见儿，吾儿成气构门闾：从儿不管身强弱，只要吾儿又得儿。
原注；此与成象、从象、伤官不同，只取我生者为儿。如木遇火，成气象，如戊已日遇申酉戌成西方气，或巳酉丑全会金局，不论日主强弱，而又看金能生水气，转成生育之意。此为流通，必然富贵。
任氏曰：顺者，我生之也；只见儿者，食伤多也；构门闾者，月建逢食伤也，月为门户，必要食伤在提纲也；不论身强弱者，四柱虽有比劫仍去生助食伤也；吾儿又得儿者，必要局中有财，以成生育之意也。如己身碌碌庸庸，无作无为，得子孙昌盛，振起家声，又要运行财地，儿又生孙，可享儿孙这荣矣。故为顺局。从儿与从财官不同也。然食伤生财，转成生育，秀气流行，名利皆遂。故以食伤为子，财即是孙，孙不能克祖，可以安享荣华。如见官星，谓孙又生儿，则曾祖必受其伤，故见官杀必为已害。如见印绶 ，是我之父，父能生我，我自有为，焉能容子？子必遭殃。无生育之意。其祸立至，是以从儿格最忌印运，次忌官运。官能泄财，又能克日，而食伤又与官星不睦，忘生育之意，起争战这风，不伤人丁，则散财矣。
丁卯
壬寅
癸卯
丙辰辛丑
庚子
己亥
戊戌
丁酉
丙申
 
癸水生于孟春，支全寅、卯、辰，东方一气，格成水木从儿，以时干丙火为用，所谓儿又生儿。只嫌月干壬水为病，喜丁火合壬化术，反生丙火，转成生育之意，所以早登科甲，置身翰苑，仕至封疆；申运木火绝地，不禄。
 
 
 
丁巳
癸卯
癸卯
丙辰壬寅
辛丑
庚子
己亥
戊戌
丁酉
 
癸水生于仲春，木旺乘权，四柱无金，亦水木从儿。寅运支类东方，甲戌年入泮，丙子年中乡榜，其不及前造者，月干癸水争财，无制合之美也。喜其财星有势 ，仕路定可亨通。
 
 
 
己未
丁丑
丙戌
戊戌丙子
乙亥
甲戌
癸酉
壬申
辛未
 
丙火生于季冬，满局皆土，格成火土从儿，丑中辛财为用，谓“一个玄机暗里存”也。所嫌丁火盖头，通根未戌，忌神深重，未能显秩。妙在中运走癸酉壬申，喜用齐来，宦途顺遂。
 
 
 
己未
辛未
丙戌
戊戌庚午
己巳
戊辰
丁卯
丙寅
 
丙火生于季夏，满局皆土，格取从儿，月干辛金独发，所谓从儿又见儿也。大象观之，胜于前造，其功名富贵反不及者何也？前造金虽不现，而丑内蓄藏三冬湿土，能晦火养金，此辛金显露，而九夏熔金，根气不固，未戌丁火当权，所谓“凶物深藏”也兼之运走东南木火之地，虽中乡榜 ，一教终身。
 
 
甲午
丁丑
甲午
丙寅戊寅
己卯
庚辰
辛巳
壬午
癸未
 
甲木生于季冬，火虚而幸通根有焰，格取从儿。木虽进气，又逢禄比帮身，所谓从儿不论身强弱，非身弱论也。前造过于燥烈。此则湿土逢燥,地润天和，生肓不悖。联登甲第，仕至待郎。
 
 
 
辛丑
辛丑
戊申
壬子庚子
己亥
戊戌
丁酉
丙申
乙未
 
戊土生于季冬，辛金并透通根坐下申金壬水，旺而逢生，纯粹可观，早游泮水，至亥运，类聚北方，高攀秋桂；交戊戌通根燥土，夺去壬水，至丙寅年冲去申金壬水之根，体用两伤，不禄。
 
 
 
庚子
庚辰
戊申
辛酉辛巳
壬午
癸未
甲申
乙酉
丙戌
 
此造戊生季春，局中层叠庚辛，格取从儿，喜其支会财局，生肓有情，与前大同小异，此因中年运土金，生助财星，所以甲第联登，仕至郡守；前造之不禄不仕，实运之背也。
 
 
 
壬寅
辛亥
辛亥
壬辰壬子
癸丑
甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
 
辛金生于孟冬，壬水当权，财逢生旺，金水两涵，格取从儿。读书一目数行，至甲寅运，登科发甲；乙卯运由署郎出守黄堂；一交丙辰，官印齐来，又逢戊戌年冲动印绶，破其伤官，不禄。
 
 
 
壬子
辛亥
辛卯
辛卯壬子
癸丑
甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
 
辛金生于孟冬，水势当权，虽天干三透辛金，而地支临绝，格取从儿，读书过目成诵，早年入泮，甲寅拨贡出仕县宰，乙卯运仕路顺遂，丙辰诖误，至戌年旺土克水而殁。
 
 
 
凡从儿格，行运不背，逢财者未有不富贵者也；且透气流行，人必聪明出类，学问精通。
 
 
 十七、反局
君赖臣生理最微，儿能救母泄天机，母慈灭子关因异，夫健何为又怕妻。
原注：木君也，土臣也。水泛木浮，土止水则生木，木旺火炽，金伐木则生火，火旺土焦，水克火则土；土重金埋，木克土则生金旺则水浊，火克金则生水，皆君赖臣生也，其理最妙。
任氏曰：君赖臣生者，印绶太旺之意也。此就日主而论，如日主是木为君，局中之土为臣，四柱重逢壬癸亥子，水势泛滥，木气反虚，不但不能生木，抑且木亦不能纳受其水，木必浮泛矣；必须用土止水，则木中托根，而水方能生木亦受其水矣，破其印而就其财，犯上之意，故为反局也。虽就日主而论，四柱亦同此论，如水是官星，木是印绶　，水势太旺，亦能浮木，亦须见土而能受水，以成反生之妙，所以理最微也。火土金水，皆同此论。
壬辰
壬子
甲寅
戊辰癸丑
甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
戊午
甲木生于仲冬，虽日坐禄支，不致浮泛，而水势太旺；辰土虽能蓄水，喜其戊土透露，辰乃木余气。足以止水托根，谓君赖臣生也。所以早登科申，翰苑名高；更妙南方一路火土之运，禄位未可限量也。
 
 
 
 
壬戌
壬子
甲子
戊辰癸丑
甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
戊午
甲木生于仲冬，前造坐寅而实，此则从子而虚，所喜年支带火之戌土，较辰土力量大过矣。盖戊土之根固，足以补日主之虚，行运亦同，功名亦同，仕至尚书。
 
 
 
 
己巳
戊辰
辛酉
己亥丁卯
丙寅
乙丑
甲子
癸亥
壬戌
陈提督造，辛生辰月，土虽重叠，春土究属气辟而松；木有余气，亥中甲木逢生，辰酉辗转相生，反助木之根源，遥冲巳火，使其不生戊巳之土，亦君赖臣生也。其不就书香者，木之元神不透也，然喜生化不悖，运走东北不木之地，故武职超群。
 
 
 
戊午
丁巳
己卯
庚午戊午
己未
庚申
辛酉
壬戌
癸亥
已土生于孟夏，局中印星当令，火旺土焦，又能焚木，至庚子年春闱奏捷，带金之水足以制火之烈，润土之燥也。其不能显秩，仁路蹭蹬者，局中无水之故也。
 
 
 
 
原注：木为母，火为子。木被金伤，火克金则生木；火遭水克，土克水则生火；土遇木伤，金克木则生土；金逢火炼，水克炎则生金；水因土塞，木克土则生水，皆儿能生母之意。此意能夺天机。
任氏曰：儿能生母之理，须分时候而论也。如土生冬令，寒而且凋，逢金水必冻，不特金能克木，而水亦能克木也；必须火以克金，解水之冻，木得阳和而发生矣。火遭水克，生于春初冬尽，木嫩火虚，非但火忌水，而木亦忌水，必须土来止水，培木之精神，则火得生，而木亦荣矣。土遇木伤，生于冬末春初，木坚土虚，纵有火，不能生湿土，必须用金伐木，则火有焰而土得生矣。金逢火炼，生于春末夏初，木旺火盛，必须水来克火，又能湿木润土，而金得生矣。水因土寒，生于秋冬，金多水弱，土入坤方，而能塞水，必须木以疏土，则水势通达而无阻隔矣。成母子相依之情。若木生夏秋，火在秋冬，金生冬春，水生春夏，乃休囚之位，自无余气，焉能用生我之神，以制克我之神哉？虽就日主而论，四柱之神，皆同此论。
甲申
丙寅
甲申
庚午丁卯
戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
春初木嫩，双冲寅禄，又时透庚金，木嫩金坚，金赖丙火逢生临旺；尤妙五行无水。谓儿有救母，使庚申之金，不伤甲木。至巳运，丙火禄地，中乡榜，庚午运发甲，辛未运仕县宰。总嫌庚金盖头，不能升迁，壬申运不但仕路蹭蹬，亦恐不禄。
 
 
 
 
甲申
丙子
乙酉
丙戌丁丑
戊寅
己卯
庚辰
辛巳
壬午
乙木生于仲冬，虽逢相位，究竟冬凋不茂，又支类西方，财杀肆逞，喜其丙火并透，则金不寒，水不冻，寒木向阳，儿能救母。为人性情慷慨。虽在经营，规模出俗，创业十余万。其不利于书香者，由戌土生杀坏印之故也。
 
 
 
 
丙辰
乙未
壬辰
甲辰丙申
丁酉
戊戌
己亥
庚子
辛丑
壬寅
癸卯
壬水生于季夏，休囚之地，喜其三逢辰支，通根身库，辰土能蓄水养木，甲乙并透，通根制土，儿能生母。微嫌丙火泄木生土，功名不过一衿；妙在中晚运走东北水木之地，捐出纳出仕，位至藩臬，富有百余万。
 
 
 
 
癸卯
乙卯
己卯
辛未甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
己土生于仲春，四杀当令，日元虚脱极矣，还喜湿土能生木，不愁木盛，若戊土必不支矣。更妙未土，通根有余，足以用辛金制杀，儿能生母。至癸酉年，辛金得禄，中乡榜，庚戌出仕县令。所嫌者，年干癸水，生木泄金，仕路不显，宦囊如洗。为官清介，人品端方。
 
 
 
原注：木母也，火子也，太旺谓之慈母，反使火炽百焚灭，是谓灭子。火土金水亦如之。
任氏曰：母慈灭子之理，与君赖卧生之意相似也，细究这，均是印旺，其关异者，君赖臣生，局中印绶 虽旺，柱中财星有气，可用财破印也。母慈灭了。纵有财星无气，未可以财星破印也。只得顺母之性，助其子也。岁运仍行比劫之地，庶母慈而子安；一见财星食伤之类，逆母之性，无生育之意，灾咎必不免矣。
癸卯
甲寅
丁卯
甲辰癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
戊申
丁未
丙午
此造俗谓杀印相生，身强杀浅，金水运名利双收，不知癸水之气，尽归甲木，地支寅、卯、辰全，木多火熄，初运癸丑壬子，生木克火，刑伤破耗；辛亥、庚戌、巳酉、戊申，土生金旺，触卯木之旺神，颠沛异常，夫存生之地，是以六旬以前，一事无成。丁未运助起日元，顺母这性，得际遇，娶妾连生两子：及丙午二十年，发财数万，寿至九旬外。
 
 
 
戊戌
丙辰
辛丑
戊戌丁巳
戊午
己未
庚申
辛酉
壬戌
辛金生季春，四柱皆土，丙火官星，元神泄尽，土重金坦，母多灭子。初运火土，刑丧破败，荡焉无存：一交庚申，助起日元，顺母之性，大得际遇；及辛酉，拱保辰丑，捐纳出仕；壬戌运，土又得地，诖误落职。
 
 
 
 
丙戌
戊戌
辛丑
戊戌己亥
庚子
辛丑
壬寅
癸卯
甲辰
此与前只换一戌字，因初己亥、庚子、辛丑金水，丑土养金，出身富贵辛运加捐；一交壬运，水木齐来，犯母之性，彼以土重逢木必佳，强为出仕，犯事落职。
 
 
 
 
壬子
壬寅
甲子
壬申癸卯
甲辰
乙巳
丙午
丁未
戊申
此俗论木生孟春，时杀独清。许其名高禄重，不知春初嫩木，气又寒凝，不能纳水；时支申金，乃壬水生地，又子申拱水，乃母多灭子也。惜运无木助，逢火运与水战，犹恐名利无成也。初行癸卯甲辰。东方木地，顺母助子。荫庇大好；一交乙巳，运转南方，父母并亡。财散人离；丙行水火交战，家业破尽而逝。
 
 
 
原注：木是夫也，土是妻也。木虽蛙，土能生金而克木。是谓夫健而怕妻。火土金水和之，其有水逢烈火而生土，之逢寒金而生水。水生金者，润地之燥；火生木者，解天之冻。火楚木而水竭，土渗水而木枯皆反局，学得须细详其玄妙。
任氏曰：木是夫也，土是妻也。木旺土多，无金不怕，一见庚申辛酉字，金克木，是谓夫健而所妻也。岁运逢金，亦同此论。如甲寅乙卯日元，是谓夫健，四柱多土，局内又有金，或甲日寅月，乙日卯月，年时土多，干透庚辛之金。所谓夫健怕妻，如木无气而土重，即不见金。夫衰妻旺，亦是怕妻，五行皆同此论。其有水生土得，制火之烈；火生水者。敌金之寒；水生金者，润土之燥；火生木者，解水之冻。火旺逢燥土而水竭，火能克水矣；土燥遇金重而水渗，土能克木矣；金重见水泛而木枯，金能克木矣；水狂得木盛而火熄，水能克土矣；木众逢火烈而土焦，木能克金矣。此皆五行颠倒之深机，故谓反局，学者宜细详玄妙之理。命学之微奥，其尽泄于此矣。
己亥
戊辰
甲寅
辛未丁卯
丙寅
乙丑
甲子
癸亥
壬戌
甲寅日元，生于季春。四柱土多，时透辛金，土生金，金克木谓夫健怕妻。初运木火，去其土金，早游泮水，连登科甲；甲子癸亥，印旺逢生，日元足以任其财官，仕路超腾。
 
 
 
 
己巳
戊辰
甲子
辛未丁卯
丙寅
乙丑
甲子
癸亥
壬戌
甲木生于季春，木有余气，坐下印绶，中和之象；财星重叠当令，时透官星，土旺生金，夫健怕妻。初运木火，去其土金，早年入泮，科甲连登。仕路不能显秩者，只因土之病也。前造有亥，又坐-禄，支更健于此，此则子未相穿坏印，彼则寅能制土护印也。
 
 
 
乙亥
辛巳
丁巳
庚戌庚辰
乙卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
戴尚书造。丁巳日元，生于孟夏，月时两透庚辛，地支又逢生助，巳亥逢冲，去火存金，夫健怕妻。喜其运走东方木地 ，助印扶身，大魁天下，宦海无波；一交子运，两巳爱制，不禄
 
 
 
 
癸亥
甲子
戊戌
癸丑癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
戊午
戊戌日元，生于子月亥年，月透甲木逢 生，水生木，木克土，夫健怕妻，最喜坐下戌之燥土，中藏丁火印绶，财虽旺，不能破印，所谓“玄机暗里存”也。第嫌支类北方，财势太旺，物极必反，虽位至方伯，宦资不丰。
 
 
 
 
癸亥
癸亥
戊午
甲寅壬戌
辛酉
庚申
己未
戊午
丁巳
仓提督造。戊午日元，生于亥月亥年，时逢甲寅杀旺，财杀肆逞，财星足以破印，以致难就书香。幸而寅拱午印，克处逢生，以杀化印，所以武职超群。
 
 
 
 
任氏曰：予观夫健怕妻之命，颇多贵显著，少究其理，重在一“健”字之妙也。如主日主不健，为财多身弱，终身困苦矣。夫健所妻，怕而不怕，倡随之理然也。运遇生旺扶身之地，自然出人头地。若夫不健而怕妻，妻必恣性越理。男牵欲而失其刚，妇贪悦而忘其顺，岂能富贵乎？
 
 十八、战局
天战犹自可，地战急如火。
原注：干头遇庚乙辛谓之天战，而得地支顺者无害；地支寅申卯酉，谓之地战，则天干不能为力。其势速凶，盖天主动，地主静故也。皆见谓之天地交战，必凶无疑，遇岁运合之会之，视其胜负，亦有可存可发者。其有一冲两冲者，只得一个合神有力，或无库神贵神，以收其动气，息其争气，亦有佳者。至于喜神伏藏死绝者，又要冲动引用生发之气。
任氏曰：天干气专，而得地支安静，易于制化，故“天战犹自可”也；地支气杂，天干虽顺静，难于制化，故“地战急如火”也。且天干宜动不宜静，动则有用；静则愈专；地支宜静不宜动，静则有用，动则根拔。必得合神有力，会神成局，息其动气，或库神收其动神，安其静神，谓动中助静，以凶化吉。如甲寅、庚申、乙卯、辛酉、丙寅、壬申、丁卯、癸酉之类，天地交战，虽有合神会神，亦不息其动气，其势速凶。如谓两不冲一，此谬言也。两寅一申，冲去一寅，存一寅也；如两申逢一寅，纵使不冲，金多木少，亦能克尽矣。故天干论克。地支言冲，冲即克也，显然之理，又何疑耶？至于用神伏藏或用神被合，柱中无引用之神，反宜冲而动之，方能发用。故合有宜不宜，冲亦有且不宜也，须深究之。
癸酉
乙卯
丁未
辛亥甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
李都司造。丁火生于仲春，支全木局，癸坐酉支，似乎财滋弱杀，杀印相生。不知卯酉逢冲，破其印局；天干乙辛交战，又伤印之元神，则财刹肆逞。至辛过壬子年，又逢财杀，犯法遭刑。
 
 
 
 
癸酉
辛酉
乙卯
己卯庚申
己未
戊午
丁巳
丙辰
乙卯
天干乙辛己癸，地支两卯两酉，金锐木凋，天地交战。金当令，反有己土之生，木休囚，癸水不能生扶。中运南方，火运制杀，异路出身，升知县，至辰运生金助煞，遂罹国法。
 
 
 
 
壬申
壬寅
壬午
甲辰癸卯
甲辰
乙巳
丙午
丁未
戊申
壬水生于寅月，年月两透比肩，坐申逢生，水势通源。且春初木嫩，逢冲似乎不美，喜其坐下午火，能解春寒，木得发生，金亦有制。更妙时干甲木，元神发露，天干之水，亦有所归，运行木地，有生化之情，无争战之患矣。是以棘围奏捷，出宰名区，至申运两冲寅木，不禄。
 
 
 
壬申
壬寅
壬申
辛丑癸卯
甲辰
乙巳
丙午
丁未
戊申
天干三壬，地支两申，春实木嫩，难当两申夹冲，五行无火，少制化之情，更嫌丑湿土生金，谓气浊神枯之象。初运癸卯甲辰，助其木之不足，荫庇有余；乙巳刑冲并见，刑丧破败；丙午群比争财，天干无木之化，家破身亡。
 
 
 
 
乙亥
辛巳
戊申
甲寅庚辰
己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
天干乙辛甲戊，地支寅申巳亥，天地交战，似乎不美。然喜天干乙辛去官星之混杀，地支寅申，制杀之肆逞。巳亥逢冲，坏印本属不喜，喜在立夏后十天，戊土司令，则亥水受制而巳火不伤。中年运途，木火助印扶身，联登甲第，仕至郡守；至子运，扶起亥水，生煞坏印，不禄。
 
 
 
乙亥
辛巳
甲子
庚午庚辰
己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
天干甲乙庚辛，地支巳亥子午天地交战，局中火旺水衰，印绶未尝不喜官杀之生。不知庚辛在巳午之上，与亥子茫无关切，正谓克泄交加；兼之运途不逢水地，刑耗异常，克三妻四子。至丁丑运合去子水，晦火生金，一事无成而亡。
 
 十九、合局
合有宜不宜，合多不为奇。
原注：喜神有能合而助之者，如以庚为喜神，得乙合而助金；凶神有能合而去之者，如以甲为凶神，得己合法之；动局有能合而静者，如甲生于亥，得寅事而成，绵是也。若助起凶神之合，如己为凶神，甲合之则助土，羁绊喜神之合；如乙是喜神，庚合之则羁绊，掩蔽动局之合，丑示喜神，子午合之则闭，画其生避这合，不喜甲木，寅亥合之则助木，皆不宜也。大率多合则不流通，不奋发，虽有秀气，亦不为奇矣。
任氏曰：合固美事，然喜合而合之最美，若忌合而合之，比冲愈凶也。何也？冲得合而静这则易，合得冲而表明这则难，通行证喜神有能合而助之者为美，如良为喜神，得乙合而去之者是也。闲神凶神有能合而化喜者，如癸为凶神戊为头神，尰癸合而化火为喜神；闲神忌神有能合而化喜者，如壬为神，丁为忌神，丁壬合而化木为喜神是也。如子午逢冲，喜神在午得丑合之；寅申逢冲，喜神在寅，得亥合之，皆是宜也。如忌神得合而助之者，己以为忌神，甲合之，则为助忌之合；以乙为喜神，辛为闲神，丙辛合化不为忌神是也；有闲神忌神合化凶神乾，以壬为头神，丁为忌神，丁壬合化木为凶神是也。如卯酉逢冲，喜神在卯風辰合之，化金作克火者，皆是不宜也。大率忌神合而化未能去之，喜神合而化来这。若忌神合而不去，不足为喜；喜神合百不来，不足为美，反为羁绊贪恋而无用矣。来与不来，即化与不化也，宜审察之。
辛亥
庚寅
丙子
乙未己丑
戊子
丁亥
丙戌
乙酉
甲申
朱中堂造，丙子日元，生于春初，火虚木嫩，用神在木，忌神在金，最喜亥水流通金怀，合寅生木为宜。时支未土，又得乙木盘根之制，去浊留清，中和纯粹。为人宽厚和平一生宦途安稳。
 
 
 
 
戊子
庚申
壬寅
辛丑辛酉
壬戌
癸亥
甲子
乙丑
丙寅
壬寅日元，生于孟秋，秋水通源，重重印绶 ，戊丑之土，能生金，不能制水，置之不用，只得顺不之性，以寅木为用。至癸运，泄金生木入泮；亥运支类北方，云其丑土湿滞之病，又生合宣木，科甲连登，名高翰苑。所嫌者，寅申逢痩，秀气有伤，降知县。甲子水木齐业，仁路一安，乙地驼合庚助虎，罢职回家；丑运生金，不禄。
 
 
 
丁亥
壬寅
丙午
丁酉辛丑
庚子
己亥
戊戌
丁酉
丙申
丙午日元，生于寅月，天干两适丁飊一可知矣。壬水通根亥支，正杀印相生。所嫌者本壬寅亥支，正确样印相生，所嫌者丁壬寅亥，以致劫刃肆逞，群劫争财。初交北方金水，遗业在盛；戊戌运又会火局，克尽金不，家破身亡。
 
 
 
 
己亥
甲戌
戊寅
丙辰癸酉
壬申
辛未
庚午
己巳
戊辰
谢侍郎造，态生季秋，土司令，动尝不旺，但甲木进气，支得长生禄旺，支辰为木之余气，泄火养木，无金以制之，杀势旺矣。喜其甲己合之为宜，则日主不受其克；更妙中年运走土金，制化合宜，名高禄得。
 
 
 
 
丁未
壬寅
甲子
丙寅辛丑
庚子
己亥
戊戌
丁酉
丙申
此与前造只换一亥字，则土无水润，不能养木，甲已之合为不宜，杀无气势，劫肆逞矣。壬申运生化，虽得一衿而不第；中运又逢土金，刑妻克子，家业潜消；至巳运而卒。毫厘得里之隔也。
 
 
 
 
丁亥
壬寅
甲戌
甲子辛丑
庚子
己亥
戊戌
丁酉
丙申
甲木生于寅月寅时，木嫩气虚，以丙火解冻敌寒为用，以壬水克丙为忌，最喜丁壬之合化木，反生丙火。癸酉年本属不吉，喜其大运在己，能克估水，棘闱奏捷。戊运卯年发异惜限于地，未能大用。
 
 
 
 
丁亥
壬寅
甲戌
甲子辛丑
庚子
己亥
戊戌
丁酉
丙申
甲生寅月，得时当令，如用丁火，壬水合去，如用戊土，寅亥生合克戌，一生成败不一，刑耗多端。还喜中背，温饱而己。所以合之宜者，名利袷如；合之不宜者刑伤破败。
 
 
 二十、君象
君不可抗也。贵乎损上以益下。
原注：日主为君，防神为臣。如甲乙日主，满局皆木，内有一二土气，是君盛臣，其势要多方以助臣，火生之，土实之，金卫之，庶下全而上安。
任氏曰：君不可搞者，无犯上之理也。损上者，泄上也，非克制也，上泄则下受益矣。如以甲乙日景主为君，满局皆木内只有一二土气，君旺盛而臣极衰矣，其势何如哉1惟有顺君之性，火以行之，火行则木泄，土得生扶，为损上以益下，则上不搞君，下得安臣矣，若以金卍之，则抗君矣；且木盛能令金自缺，君仍不能抗，反触其怒，而臣更泄气，不但无益，而有害也，岂能上安而下全乎？
甲戌
丙寅
甲戌
乙亥丁卯
戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
甲生于寅月，又得亥之生，比劫之助，年日两支之戌土虚弱，谓君盛臣衰，最喜月透丙火，顺君之性，戌得生拱之情，则上安遭遇下全。己巳运，火土并旺，科甲连登 ；庚是辛未，火得地，金无根，又有两火回克，庚辛不能抗君，午未足以益臣，仁至藩臬；壬申间寅克丙，逆君之性，不禄。
 
 
 
甲子
甲戌
甲寅
乙亥乙亥
丙子
丁丑
戊寅
己卯
庚辰
甲寅日元，生于季秋，土旺用事，不比春时虚土，所以此一戌，足以抵彼之两戌。生亥时，又天干皆木，君盛臣衰，所嬚者，局中无火以行之，群比争财，无以益臣，则上安而下难全矣。初运北主水旺。助君之势，刑丧破耗，祖业不保；丁丑运，火土齐来，稍成家业；戊寅己卯无根，木临旺，回禄三次，起倒异常，刑妻克子，至卯而亡。  
 
 
 二十一、臣象
臣不可过也，贵乎损下而益上，
原注：日主为臣，官星为君。如甲乙日主，满盘皆木，内有一二金气，是臣盛君衰，其势要多方以助金。用带土之火，以泄木气；用带火之土，以生金神，庶君安臣全。若木火又盛，无可奈何则当存君之子，少用不气，一路行火地，方得发福。
任氏曰：臣不可过，须化之以德也，庶臣顺而君安矣。如甲乙日主，满局皆木，内只一二金，臣盛而君衰极矣。若金运制臣，是衰势而行威令，必有抗上之意，必须带火之土运，木见火而相生，臣心顺矣；金逢土而得益，君心安矣。若不木并旺，不见火土，当存君这子，一路行水木之运。亦可安君，若木火并旺，则宜顺臣之心，一路行火所谓臣盛而性顺，君衰而仁慈，亦上安而下全。若纯用土金以激之，非安上全下之意也。
戊寅
甲寅
甲寅
庚午乙卯
丙辰
丁巳
戊午
己未
庚申
甲寅日元，年月皆寅，满盘皆木，时上庚金无根，臣盛君衰极矣。喜其午时流通木性，则戊土弱而有根，臣心顺矣，又逢丙辰、丁巳、戊午己未带土之火，生化不悖，臣顺君安。早登科甲，仕至侍郎；庚申运，不能和臣，不禄。
 
 
 
 
癸卯
乙卯
甲寅
辛未甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
甲寅日元，年月皆卯，又透乙癸，未乃南方燥土，木之库根，非生金之土，故辛金之君，无能为矣。当存君之子，以癸水为用，运逢甲寅癸丑，遗绪丰盈；壬子辛亥，名利两优；一交庚戌，土金并旺，不能容臣犯事落职，破耗克子而亡。
 
 
 
 
戊午
戊午
戊午
甲寅己未
庚申
辛酉
壬戌
癸亥
甲子
此造三逢戊午，时杀虽坐禄支，局中无水，火土燥烈，臣盛君衰，且寅午拱会，木从火势，转生日主，君恩虽重，而日主之意向，反不以甲木为念，故运走西主金地，功名显赫，甚重私情，不以君恩为念也。运逢水旺，又不能存君之子，诖误落职。
 
 
 
甲寅丙子
己酉
己巳丁丑
戊寅
己卯
庚辰
辛巳
壬午
己酉日元，生于仲冬，甲寅官生坐禄，子水财星当令，财旺生官，时逢印绶 ，此谓君臣两盛。更妙月干丙火一透，寒土向阳，转生日主，君恩重矣。早登科甲，翰苑名高。缘坐下酉金，支得巳时之拱，火生之，金卫之，水养之，而日主之力量，足以克财，故共为官重财，而忘君恩矣。
 
 
 二十二、母象
知慈母恤孤之道，始有瓜瓞无疆之庆。
原注：日主为母，日之所生者为子。如甲乙日主，满柱皆木，中有一二火气，是母旺子孤，其势要多方以生子孙，成瓜瓞之绵绵，而后流发于千世之下。
任氏曰：母众子孤，不特子伏母势，而母之情亦依乎子，故子母二人，皆不宜损抑。只得助其子势，则母慈而子益昌矣。如日主甲乙木为母，内只有一二火气，其余皆木，是母多了病。一不可见水，见水子必伤；二不可见金，见金则触母性。母子不和，子势愈孤惟行带火土之运，则母性降慈，其必向子。子方能顺母之意而生孙，双成瓜瓞，衍庆于千世之下，若行带水之土运，则母情有变，而反不容子矣。
戊午
甲寅
乙卯
己卯乙卯
丙辰
丁巳
戊午
己未
庚申
乙卯日元，生于寅月卯时，满盘皆木，只有年支午火，母旺子孤。喜其会子，寅午半会，母之性慈而向子，子亦能顺母之意，而生戊土之孙。更喜运中火土，所以少年早登虎榜，身入凤池，仁至侍郎 。一交庚申，触母之性，不禄。
 
 
 
 
癸卯
丙辰
甲寅
乙亥乙卯
甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
甲寅日元，生于季春，支类东方，一点丙火虚露，母众子孤。辰乃湿土，晦火养木，兼之癸水透干，时逢亥旺，母无慈爱恤孤之心，反有灭了之意。初运乙卯甲寅，尚有生扶爱子之情，其乐自如；一交癸丑带水之土，母心必变，子不能安，破败异常；至壬子，克绝其子，家破人离，自缢而亡。
 
 
 二十三、子象
知孝了奏亲之方，始克谐成大顺之风。
原注：日主为子，生日得为母。如甲乙满局皆是木，中有一二水气，为了众母衰。其势要多方以安母。用金以生水，用土以生金，则成母子之情，为大顺矣，设或无金，则水之神依乎木，而行木火金盛地亦可。
任氏曰：了众母衰，母之性依乎子，须要安母之心，亦不可逆子性。如甲乙日为主，满局皆木，中有一二水气，谓子众母孤，母这情依乎子，必要安母之心。一不可见土，见土则子恋妇而不顾母，母不安矣；二不可见金，见金母势强而不容子，子必逆矣。惟行带水之金运，使金不克木而生水，则母情必依子，子情亦顺母矣，以成大顺之风。若行带土之金运，妇性必悍，母子皆不能安，人事莫不皆然也，此四章虽主木论，火土金水亦如之。
癸亥
乙卯
甲寅
乙亥甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己酉
甲寅日元，生于仲春，卯亥寅亥拱合，满局皆木，则年士癸水无势，子旺母孤，其情依乎木，木之性亦依乎水，谓弱子情谐。初运甲寅癸丑，荫庇有余，早游泮水；壬子中乡榜，辛亥金水相生，由县宰迁省牧；庚戌土金并旺，母子不安，诖误落职而亡。
 
 
 
乙亥
己卯
甲寅
甲子戊寅
丁丑
丙子
乙亥
甲戌
癸酉
甲寅日元，生于仲春，满局皆木，亥卯又拱，时支子水衰极，其情更依乎木。日主恋己土之私情，而不顾母。丁丑运，火土齐来，反不容母；谚云“妇不贤则家不和”，刑伤破耗。丙子火不通根，平安无咎；甲戌又逢土旺，破耗异常；乙亥癸酉，生化不悖，续妻生子，重振家声；壬申晚景愈佳，金水相生之故也。
 
 
 
 二十四、性情
五气不戾，性情中和；浊乱偏枯，性情乖逆。
原注：五气在天，则为元亨利贞；赋在人，则仁、义、礼、智、信之性，恻隐，羞恶，辞让，是非诚实之情，五所不戾者，则其存之而为性，发之而为情，莫不中和矣，反此者乖戾。
任氏曰：五气者，先天《洛书》之气也。阳居四正，阴居四隅，土寄居于艮坤，此后天定位之应。东方属木，于时为春，于人为仁南方属火，于时为夏，于人为礼；西方属金，于时为秋，于人为义；北方属火，于时为冬，于人为智。坤艮为主，坤居西南者，以火生土，以土生金也；艮居东北者，万物皆主于土，冬尽春来，非土不能止水，非土不能栽木，犹仁、义、礼、智之性，非信不能成。故圣人易艮于东北者，即信以成之之旨也。赋于人者，须要五行不戾，中和纯粹，则有恻隐、辞让、诚实之情；若偏枯混浊，太过不及，则有是非、乖逆、骄傲之性矣。
己丑
丙寅
甲子
戊辰乙丑
甲子
癸亥
壬戌
辛酉
庚申
甲子日元，生于孟春，木当令而不太过，火居相位不烈，土虽多而不燥，水虽少而不涸，金本无而暗蓄，则不受火之克，而得土之生，无争战之风，有相生之美。为人不苟，无骄谄刻薄之行，有廉恭仁厚之风。
 
 
 
 
己酉
丁卯
己卯
乙丑丙寅
乙丑
甲子
癸亥壬戌
辛酉
己卯日元，生于仲春，土虚寡信，木多金缺，阴火不能生湿土，信义皆虚。且八字纯阴，一味趋炎附势，其心存损人利己之事，萌幸灾乐祸之意。
 
 
 