

                          穷通宝鉴 
五行总论
五行者，本乎天地之间而不穷者也，故谓之行。
北方阴极而生寒，寒生水。南方阳极而生热，热生火。东方阳散以泄而生风，风生木。西方阴止以收而生燥，燥生金。中央阴阳交而生温，温生土。其相生也所以相维，其相克也所以相制，此之谓有伦。
火为太阳，性炎上。水为太阴，性润下。木为少阳，性腾上而无所止。金为少阴，性沉下而有所止。土无常性，视四时所乘，欲使相济得所，勿令太过弗及。
夫五行之性，各致其用。水者其性智，火者其性礼，木其性仁，金其性义，惟土主信，重宽厚博，无所不容：以之水，即水附之而行；以之木，则木托之而生；金不得土，则无自出；火不得土，则无自归。必损实以为通，致虚以为明，故五行皆赖土也。
推其形色，则水黑、火赤、木青、土黄，此正色也。及其变易，则不然。常以生旺从正色，死绝从母色，成形冠带从妻色，病败从鬼色，旺墓从子色。　　　
其数则水一、火二、木三、金四、土五。 生旺加倍，死绝减半。
以义推之，夫万物负阴而抱阳，冲气以和。过与不及，皆为乖道。故高者抑之使平，下者举之使崇，或益其不及，或损其太过。所以贵在折衷，归於中道，使无有余不足之累，即才官印食贵人驿马之微意也。行运亦如之，识其微意，则於命理之说，思过半矣。

论木
木性腾上而无所止，气重则欲金任使，有金则有惟高惟敛之德。仍爱土重，则根蟠深固，土少则有枝茂根危之患。木赖水生，少则滋润，多则漂流。甲戌、乙亥、木之源。甲寅、乙卯、木之乡。甲辰、乙巳、木之生。皆活木也。甲申、乙酉、木受克。甲午、乙未、木自死。甲子、乙丑、金克木。皆死木也。生木得火而秀，丙丁相同。死木得金而造，庚辛必利。生木见金自伤，死木得火自焚，无风自止，其势乱也。遇水返化其源，其势尽也。金木相等，格谓斲轮。若向秋生，反为伤斧，是秋生忌金重也。
木生於春，余寒犹存。喜火温暖，则无盘屈之患。藉水资扶，而有舒畅之美。春初不宜水盛，阴浓则根损枝枯。春木阳气烦燥，无水则叶槁根枯。是以水火二物，既济方佳。土多而损力，土薄则财丰。忌逢金重伤残克伐，一生不闲。设使木旺，得金则良，终生获福。
夏月之木，根乾叶燥，盘而且直，屈而能伸。欲得水盛而成滋润之力，诚不可少。切忌火旺而招焚化之忧，故以为凶。土宜在薄，不可厚重，厚则反为灾咎。恶金在多，不可欠缺，缺则不能琢削。重重见木，徒以成林，叠叠逢华，终无结果。
秋月之木，气渐凄凉，形渐凋败。初秋之时，火气未除，尤喜水土以相滋。中秋之令，果以成实，欲得刚金而修削。霜降後不宜水盛，水盛则木漂。寒露节又喜火炎，火炎则木实。木多有多材之美，土厚无自任之能。
冬月之木，盘屈在地，欲土多而培养。恶水盛而忘形。金总多不能克伐。火重见温暖有功。归根复命之时。木病安能辅助，须忌死绝之地，只宜生旺之方。

三春甲木总论
春月之木，渐有生长之象。初春犹有余寒，当以火温暖，则有舒畅之美，水多变克，有损精神。重见生旺，必用庚金斲凿，可成楝梁。春末阳壮水渴，藉水资扶，则花繁叶茂。初春无火，增之以水，则阴浓气弱，根损枝枯，不能华秀。春末失水，增之以火，则阳气太盛，燥渴相加，枝枯叶乾，亦不华秀。是以水火二物，要得时相济为美。

三春甲木
正月甲木，初春尚有余寒，得丙癸逢，富贵双全。癸藏丙透，名寒木向阳，主大富贵。倘风水不及，亦不失儒林俊秀。如无丙癸，平常人也。
正二月甲木，素无取从才从杀从化之理。或一派庚辛，主一生劳苦，克子刑妻，再支会金局，非贫即夭。如无丙丁，一派壬癸，又无戊己制之，名水泛木浮，死无棺椁。如一派戊己，支会金局，为财多身弱，富屋贫人，终生劳苦，妻晚子迟。或无庚金，有丁透，亦属文星，为木火通明之象，又名伤官生财格，主聪明雅秀。一见癸水伤丁，但作厚道迂儒。或柱中多癸，滋助木神，伤灭丁火，其人奸雄枭险，曹操之徒，言清行浊，笑里藏刀。
若庚申、戊寅、甲寅、丙寅。一行金水运，发进士。或甲午日庚午时，此人必贵。但要好运相催，不宜制了庚丁。
或支成金局，多透庚辛，此又不吉，号曰木被金伤，若无丙丁破金，必主残疾。或支成火局，泄露太过，定主愚懦，常有啾唧灾病缠身，终有暗疾。支成木局，得庚为贵，无庚必凶，若非僧道，男主鳏孤，女主寡独。支成水局，戊透为贵，如无戊制，不但贫贱，且死无棺木。故书曰：甲木若无根，全赖申子辰，干得才杀透，平步上青云。
凡三春甲木，用庚者，土为妻，金为子。用丁者，木为妻，火为子。
总之正二月甲木，有庚戊者上命。如有丁透，大富大贵之命也。
二月甲木，庚金得所，名阳刃驾杀，可云小贵，异途显达，或主武职，但要财资之。柱中逢才，英雄独压万人。若见癸水，困了才杀，主为光棍，重刃必定遭凶。性情凶暴。书曰：木旺宜火之光辉，秋闱可试。木向春生，处世安然有寿。日主无依，却喜运行才地。
三月甲木，木气相竭。先取庚金，次用壬水。庚壬两透，一榜堪图。但要运用相生，风水阴德，方许富贵。
或见一二庚金，独取壬水。壬透清秀之人，才学必富。
或天干透出二丙，庚藏支下，此钝斧无钢，富贵难求。若有壬癸破火，堪作秀才。
或柱中全无一水，戊己透干，支成土局，又作弃命从才，因人而致富贵，妻子有能。
或见戊己，及比劫多者，名为杂气夺才，此人劳碌到老，无驭内之权。女命合此，女掌男权，贤能内助，若比劫重见，淫恶不堪。
或支成金局，方可用丁，不然，三月无用丁之法。惟有先庚後壬取用。
书曰：甲乙生寅卯，庚辛干上逢，离南推富贵，坎地却为凶。

三夏甲木
四月甲木退气，丙火司权，先癸後丁。
庚金太多，甲反受病。若得壬水，方配得中和，此人性好清高，假装富贵。即荫袭显达，终日好作祸乱，善辨巧谈，喜作诗文。此理最验。
如一庚二丙，稍有富贵。金多火多，又为下格。
或癸丁与庚齐透天干，此命可言科甲，即风水浅薄，亦有选拔之才。癸水不出，虽有庚金丁火，不过富中取贵异途官职而已。壬透可云一富，若全无点水，又无庚金丁火，一派丙戊，此无用之人也。
五六月甲木，木性虚焦，一理共推。五月先癸後丁庚金次之。六月三伏生寒，丁火退气。先丁後庚，无癸亦可。或五月乏癸，用丁亦可，要运行北地为隹。
总之五六月用丁火，虽运行北地，不致於死。却不利运行火地，号曰木化成灰必死。行西程又不吉，号曰伤官遇杀，不测灾来，惟东方则吉，北方次之。此五六月用丁之说也。
凡用神太多，不宜克制，须泄之为妙。
五六月甲木，木盛先庚，庚盛先丁。五月癸庚两透，为上上之格。六月庚丁两透，亦为上上之格。用神既透，木火通明，自然大富大贵。或丁火太多，癸水亦多，反作平人。
若柱中多金，名曰杀重身轻，先富後贫，运不相扶，非贫即夭。或庚多，有一二丙丁制伏，又有壬癸透干，泄金之气，此又为先贫後富。
或满柱丙火，又加丁火，不见官杀，谓之伤官伤尽最为奇，反成清贵，定主才学过人，科甲有望，但岁运不宜见水。若柱中有壬水，运又逢水，必贫夭死。
但凡木火伤官者，聪明智巧，却是人同心异，多见多疑，虽不生事害人，每抱忌妒之想，女命一理同推。
或四柱多土，干上有乙木，切勿作弃命从才。
时月两透己土，名二土争合，男主奔流，女主淫贱。见二甲则不争矣，亦属平庸之辈。或四柱有辰，干见二己二甲，此人名利双全，大富大贵。
若在六月，见辰支，名为逢时化合格。以癸水为妻，丁火为子。若二己一甲争合。取支中比劫为用。以甲为用者，壬癸为妻，甲乙为子。其余用庚者，土妻金子。用丁者，木妻火子。女命以妻作夫，用作子。十干皆同。
或是己土，不见戊土，乃为假从，其人一生缩首，反畏妻子。若无印绶，一生贫苦。六月尤可，五月决不可。

三秋甲木总论
三秋甲木，木性枯槁，金土乘旺，先丁後庚，丁庚两全，将甲造为画戟，七月甲堪为戟，非丁火不能造庚，非庚不能造甲，丁庚两透，科甲定然。庚禄居申，杀印相生，运行金水，身伴明君。或庚透无丁，一富而已，主为人操心太重，不能坐享。或丁透庚藏，亦主青衿小富。或庚多无丁，残疾之人若为僧道，灾厄可免。
或四柱庚旺，支内水多，不作弃命从杀。见土多可作从才而看。
庚多无癸，而壬水多，戊己亦多，此则专用一点丁火，方可制金以养群土，此命大富。丁藏富小，不显。丁露定作富豪。得二丁，不坐死绝，必然富贵双全，即风水不及，亦可富中取贵，纳粟奏名。
或癸叠叠制伏丁火，虽满腹文章，终难显达。得运行火土，破癸，略可假就功名，岁运皆背，刀笔之徒。
支成水局，戊己透干，制去癸水，存其丁火又可云科甲，但此等命，主为人心奸巧诈，好讼争非，因贪致祸。奸险之徒，决非安份之人也。

三秋甲木
七月甲木，丁火为尊，庚金次之，庚金不可少。火隔水不能熔金，故丁火熔金，必赖甲木引助，方成洪炉。若有癸水阻隔，便灭丁火，壬水无碍，且能合丁，但须见戊土，方可制水存火。
八月甲木，木囚金旺。丁火为先，次用丙火，庚金再次。
一丁一庚，科甲定显。癸水一透，科甲不全。
丙庚两透，富大贵小。丙丁全无，僧道之命。
丙透无癸，富贵双全。有癸制丙，寻常之人。
支成火局，可许假贵，戊己一透，可作富翁。
或支成金局，干露庚金，为木被金伤，必主残疾，得丙丁破金，亦主老来暗疾。
或支成木局，干透比劫，反取庚金为先，次用丁火。
九月甲木，木星凋零，独爱丁火，壬癸滋扶，丁壬癸透，戊己亦透，此命配得中和，可许一榜。庚金得所，科甲定然。
或见一二比肩，无庚金制之，平常人也。倘运不得用，贫无立锥。一命，甲辰、甲戌、甲辰、甲戌、身伴明君，富贵寿考，此为天元一气，又名一才一用。遇比用才，专取季土。或见庚丙，可许入泮，白手成家。用火者，木妻火子，子肖妻贤。
或四柱木多，用丙用丁，皆不足异，端用庚金为妙。凡四季甲木，总不外乎庚金。譬如木为犁，能疏季土，非庚金为犁嘴，安能疏土虽用丙丁，癸庚决不可少也。九月却不取土妻庚子，当取水妻木子。
凡甲木，多见戊己，定作弃命从才而看。从才格，取火妻土子。
或见一派丙丁伤金，不过假道斯文，有壬癸破了丙丁，技艺之流。无壬癸破火，支又成火局，乃为枯朽之木，有庚亦何能为力，定作孤贫下贱之辈，男女一理。
或有假伤官，得地逢生，此正合甲乙秋生贵元武之说，用水制伤官者，以金为妻，水为子。
或丁戊俱多，总不见水，又为伤官生财格，亦可云富贵，此格取火为妻，土为子。
凡甲多庚透，大贵。庚藏，小贵。若柱中多庚，则又以丁为奇，富贵人也。如庚申年、丙戌月、甲申日、壬申时，此主功名显达，有文学。若无庚丙年月，又无火星出干，虽曰好学，终困名场。
九月甲木，端用丁癸，见戊透必贵。如戊戌、壬戌、甲子、甲申，支成水局，干有壬水，正合贵元武之说。配得中和，一榜之命，家计丰足。但庚丁未透出干，不能馆选。
甲乙比肩，又逢比劫运，主兄弟劫财争讼，刑妻损子。甲乙生正二月，无制无泄，主长发师姑。

三冬甲木
十月甲木，庚丁为要，丙火次之。忌壬水泛身，须戊土制之。
若庚丁两透，又加戊出干，名曰去浊留清，富贵之极，即乏丁火，亦稍有富贵。或甲多制戊，庚金无根，平常人也。庚戊若透，虽出比劫，必定富而寿。
或多比劫，只一庚出干，坐禄逢生乃为舍丁从庚，略富贵。或支见申亥，戊己得所，以救庚丁，可许科甲。若单己透，其力弱小，不过贡监而已。
用庚，土妻金子。用丁，木妻火子。
十一月甲木，木性生寒，丁先庚後，丙火佐之。癸水司权，为火金之病。庚丁两透，支见巳寅，科甲有准，风水不及，选拔有之。若癸透伤丁。无戊己辅救，残疾之人。或壬水重出，丁火全无者，庸人也，得丙方妙。
或支成水局，加以壬透，名为水泛木浮，死无棺木。
总之十一月甲木，为寒枝，不比春木清茂，端取庚丁。透壬无丙，不过刀笔异途，武职有验。
用庚，土妻金子。用火，木妻火子。
十二月甲木，天寒气冻，木性极寒，无生发之象，先用庚劈甲，方引丁火始得木火有通明之象，故丁次之。
庚丁两透，科甲恩封。庚透丁藏，小贵。丁透庚藏，小富贵。无庚者，贫贱。无丁者，寒儒。或有丁透重重，亦是富贵中人，但须比肩，能发丁之焰，自有德业才能。如无比肩，寻常之士，稍有衣食而已。或支多见水，即有比肩，亦属平常。
总之腊月甲木，虽有庚金，丁不可少。乏庚略可，乏丁无用。经云：甲木无根，男女夭寿。

三春乙木总论
三春乙木，为芝兰蒿草之物，丙癸不可离也，春乙见丙，卉木向阳，万象回春，须癸滋养根基。丙癸齐透天干，无化合制克，自然登科及第，故书云：乙木根荄种得深，只须阳地不宜阴，漂浮只怕多逢水，克制何须苦用金。

三春乙木
正月乙木，必须用丙，因天气尤有余寒，非丙不暖，虽有癸水，恐凝寒气，故以丙火为先，癸水次之。
丙癸两透，科甲定然，或有丙无癸门户阐扬。或丙多乏癸，名曰春旱。独阳不长，浊富之人。或丙少癸多，又为困丙，终为寒士。或癸己多见，为湿土之木皆下格。
用丙者，木妻火子。用癸水见火多者，金妻水子。
二月乙木，阳气渐升，木不寒矣，以丙为君，癸为臣，丙癸两透，不透庚金，大富大贵。
或天干透庚，支下无辰，不能化金，得癸透养木亦为贵，若见水库，则为假化，平常人也。
二月乙木，端用丙癸，或支成木局，有癸透乃作贵命，更得丙泄木气，上上之命，但须透癸。或水多困丙，多戊化癸，皆下格。
用丙者，木妻、火子。用癸者，金妻、水子。
亥卯未逢於甲乙，富贵无疑。木全寅卯辰方，功名有准。活木忌埋根之铁，支下有庚辛，戕贼其根，木则朽矣。
三月乙木，阳气愈炽，先癸後丙。
癸丙两透，不见己庚，玉堂之客。见己庚者，平常之人。或一乙逢庚，不见己者，亦主小富贵，但不显达。或多水见己，只恐高才不第。见戊堪发异途。或庚己混杂，丙癸全，则为下格。
或见水局，丙戊高透，亦主科甲。或柱中全无丙戊，支合水局，此离乡之命。
或见一派癸水，又有辛金，则作旺看。得一戊己制癸，亦可云小富贵。若一派壬水，不特贫贱，而且夭折。有一戊己，方云有寿，但终为技术之人。
又或庚辰时月，名二庚争合，乃贫贱之辈。如年干见丁破庚，可云从化，亦不失武职之权。
用癸者，金妻水子。癸多用丙者，木妻火子。

三夏乙木总论
三夏乙木，木性枯焦。四月专尚癸水。五六月先丙後癸，夏至前仍用癸水。先得丙透，支下又有丙火，名曰木秀火明。得一癸透，科甲中人。或透二丙一癸，可许采芹。
或一派癸水，有丁无丙，平常之人。或一癸透干，异途显宦，难由科甲。癸居子辰，异路小职。或丙藏支下，癸透年干，己出月上，虽非科甲，异路功名。又或重重癸水，或支藏癸水，由行伍出身得功名。

三夏乙木
四月乙木，自有丙火，端取癸水为尊。四月乙木专用癸水，丙火酌用，虽以庚辛佐癸，须辛透为清。癸透、庚辛又透，科甲定然，独一点癸水、无金，是水无根，虽出天干，不过秀才小富，须要大运相扶。或土多困癸，贫贱之人。丙戊太多，支成火局，瞽目之流。
用癸者，金妻水子。
乙逢双女木伤残，若见辛金寿必难，不得丙丁来制伏，岂知安乐不久长。
五月乙木，丁火司权，禾稼俱旱。上半月属阳，仍用癸水。下半月属阴，三伏生寒，丙癸齐用。柱多金水，丙火为先，余皆用癸水为先。
乙木重逢火位，名为气散之文，支成火局，泄乙精神，须用癸滋。癸透有根，富贵双全。或庚辛年上，癸透时干，定许科甲，无癸者常人。
若见丙透，支成火局，阳焦木性，此人残疾，无癸必夭，见壬可解。或火土太多，其人愚贱，或为僧道门下闲人。
六月乙木，木性且寒，柱多金水，丙火为尊。支成水局，乙得无伤。癸水透干，大富大贵。无癸定作常人，运不行北，困苦一生。
凡五六月乙木，气退枯焦，用癸水切忌戊己杂乱，则为下格。或甲木高透，制伏土神名为去浊留清，可许俊秀。土多乏甲秀气脱空，庸人而已。
或丙癸两透，加以甲透制戊，选拔定然。若不见丙癸，只有丁火，亦属常人，有壬、可充衣食。
或柱中无水，又无比劫出干，乃为弃命从才，富大贵小，能招贤德之妻。从才格以火为妻，土为子。
或一派戊土出干，不见比肩，名为才多身弱，终为富屋贫人。
或丙辛化水，嫖赌破家，终非承受之儿。
或一派乙木，不见丙癸，名为乱臣无主劳碌奔波，又加支多辛金，僧道之辈。
或一派甲木，无癸无丙，又无庚金，此人一生虚浮，总不诚实。有庚制甲，乃有谋之人，但嗜酒贪花，多欲败德，不修品行，男女一理。
总之夏月之乙木，端用癸水，丙火酌用，庚辛次之。

三秋乙木
三秋乙木，金神司令，先丙後癸，惟九月端用癸水，恐丙暖戊土为病也。
七月乙木，庚金乘令，庚虽输情於乙妹，怎奈干乙难合支金。柱见庚多，乙难受载。或丙透干，又加巳出埋金，此格可云科甲。有己透、加丙，亦是上命。七月喜己土为用，或不见丙癸。己土必不可少，此则以火为妻，土为子。
或癸透、丙藏、庚少，此不用己，可许贡拔。无丙、有癸透者，不失刀笔门户。有支下庚多，癸又藏者，无丙己二神，平常人物。
或生辰时，此为从化，反主富贵。凡化合格皆以所生之神为用。化金者，戊为用神，特忌丙丁煆炼破格。从化者以火为妻，土为子。其余以金为妻。妻必贤美。以水为子，子必克肖，但忌刑冲。凡命皆然，不特此也。
秋乙逢金，非贫即夭。秋生乙木忌根枯，根既枯槁，贫苦到老。
八月乙木，芝兰禾稼均退。以丹桂为乙木。在白露之後，桂蕊未开，端用癸水以滋桂萼。若秋分後，桂花已开，却喜向阳，又宜用丙，癸水次之，丙癸两透，科甲名臣。
或支成金局，宜暗藏丁，无丁制金，恐木被金伤。若无水火，此人劳碌。或得癸水，为子得母，其人一生丰盈。或丙癸两透，戊土杂出，亦主异路功名。
生秋分後，有丙无癸，亦略富贵。若有癸无丙，名利虚花。若四柱不见丙癸，下格。
或癸在年（月）干，丙透时干，名为木火文星，定主上达。生於秋分後方佳。或生上半月无癸，姑用壬水，不然，枯木无用，必作贫人。又四柱多见戊己，下格。
用癸者，金妻、水子。用丙者，木妻、火子。用壬者，金妻水子。
甲乙遇强金，魂归西土，青龙逢兑旺，且贫且贱。
乙木生居酉，莫逢巳酉丑，富贵坎离宫，贫穷申酉守。木逢金旺巳伤，再遇金乡，岂不损寿。
九月乙木，根枯叶落，必赖癸水滋养。如见甲申时，名为藤萝系甲，可秋可冬。若见癸水，又遇辛金发水之源，定主科甲。或有癸无辛，常人。有辛无癸，贫贱。或四柱壬多，水难生乙，亦是寻常之辈。
或支多戊土，又逢天干，作从才看，无比劫方妙，一逢比劫，富屋贫人。
用癸者，金妻、水子。但子女艰难，季土克制故也。

三冬乙木
十月乙木，木不受气，而壬水司令，取丙为用，戊土次之。丙戊两透，科甲定然。有丙无戊，虽不科甲，亦入儒林。支多丙火，运入火乡，亦主显达。
或水多无戊，乙性漂浮，流荡之徒。若不见丙巳，妻子难全，或一点壬水，即多见戊土，亦为不妙，得甲制戊，可许能干，但为人好生祸乱，构讼生非，男女一理。支成木局，时值小阳，此又如春木同旺，若有癸出，须取戊为尊，加以丙透，科甲之人。若无丙戊二字，自成自败，终非承受之辈。
十一月乙木，花木寒冻，一阳来复，喜用丙火解冻，则花木有向阳之意，不宜用癸以冻花木，故端用丙火。
有一二点丙火出干，无癸制者，可许科甲。即丙藏支内，亦有选拔恩封，得此不贵，必因风水薄。或壬癸出干，有戊制，可作能人，即丙在支内，亦是俊秀。若壬透无戊，贫贱之人。
支成水局，干透壬癸，丙丁全无，虽有戊制，贫乏到老，运至南方，稍有衣食。丁火有亦如无，丁乃灯烛之火，岂能解严寒之冻。设无丙丁，戊土多见，金水奔流，下贱。或有戊己无火，亦属常人，但不至下贱。或一派丁火，大奸大诈之徒。如无甲引丁，孤鳏到老。丁火见甲，必主麟趾振振，芝兰绕膝。
或成水局，壬癸两透，则木浮矣，不特贫贱，而且夭折，得一戊救方可。
冬月之木，虽取戊制水，不可作用，端取丙火则可。用火者，木妻、火子。用土者，火妻、土子。
乙木生於冬至之後，坐下木局，得丙透干者，富贵之造。即丁出干，亦有衣禄，须忌癸制丁。乙木生於冬月，己土透干，又有丙透，大富贵之造。
十一月乙木，木寒宜丙，有寒谷回春之象，得一丙透，无癸出破格，不特科甲，定主名臣显宦。丙火藏支，食饩而已。干支无丙，一介寒儒。
或四柱多己，不逢比劫，乃为从才，富比王侯，若见比劫，贫无立锥。虽或一派戊己，见甲颇有衣禄。端以丙火为用，方妙。

论丙火
三春丙火：
三春丙火，秉象至威，阳回大地，侮雪欺霜，端用壬水，为扶阳，名曰天和地润，既济功成，正月用壬，庚辛为佐，二月端用壬水，三月土重晦光，取甲佐之为妙。
癸丙春生，不晴不雨之天，丙日春生，时月出癸，云雾迷蒙，不显不达，非若水辅丙也。
正月丙火：
正月丙火，三阳开泰，火气渐炎，取壬为尊，庚金佐之，壬庚两透，科甲定然，即壬透庚藏，亦有异途显达。
若一庚高透，支藏一二丙火，纳粟奏名，主为人慷慨英雄，有才迈众。
或一派庚辛混杂，常人，得时月两透庚金、无辛者，定主清贵，或辛年辛时，名为贪合，酒也之徒，女命一理。
或丙少壬多，而无戊制，名杀重身轻，斯人篌里藏刀，寻非痞棍，或见一戊制壬，反成富贵，宜见一二比肩方妙。
或一片戊土，甲不出干，终非大器，且恐孤贫，正月之丙，忌戊晦光，或支成火局，端取壬水为贵，无壬、癸亦姑用，若壬癸俱无，取戊以泄火气，但属平人。
或支成火局，吊作炎上而推，但不逢时耳，若不见东南岁运，反致孤贫。
或四柱有甲木，得康金暗制，可作秀才。
无壬用癸者，略富贵，且官杀亦要旺有限，丙火无壬，多主贫贼，屡徵屡验。或火多无水，一至水必死。不然，定有灾咎，惟五月丙火，合炎上格，则不喜水破格、用癸无根，定主日疾。
用壬者，金妻水子。用庚者，土妻金子。
　　　
时日月年
庚丙庚丙
寅午寅午
两间不杂，按察	时日月年
壬丙戊庚
辰寅寅寅
庚壬两透，词林	时日月年
丁丙庚辛
酉子寅亥
状元	时日月年
戊丙壬丁
戌子寅酉
　

　 
二月丙火：
二月丙火，阳气舒升，端用壬水，壬透天干，不见丁化，加以庚辛已亦透，壬水有根，定主科甲。
或无壬水，己土姑用，主有才学，虽不能成名，必衣食充足。
或一派壬水，见一戊制，虽不科甲，亦有恩庇。或无戊透，则有辰戌丑未之戊，但辰宫癸水，贪合成火，不能制壬，此平常衣禄。若支下全无一戊，此系奔流之人，加以金多生水，下贱之命。
或一派戊土，亦用壬水，运喜行木，见土不祥，行火亦不利。
或丙子日辛卯时，乃从化格，但不逢时贪才坏印，难招祖业。若得一二重丁火破辛，壬水得位，亦主富贵，虽不科甲，亦有异途，名传郡邑。合此格，主妻妾多子。或月时见二辛卯，日乃丙子，名为争合，年不透丁制辛，此人昏酒色，年透丁火，反吉。或支成木局，反因奸得才，因酒得名。
凡用壬者，金妻水子。
　
时日月年
己丙己乙
亥申卯亥	时日月年
己丙丁己
亥申卯亥

　
三月丙火：
三月丙火，气渐炎升，用壬水，或成土局，取甲木为辅，壬不可离，壬申两透，科甲定宜，惟忌庚出制甲，则秀才而已。
无甲用庚，助壬水泄土气。
壬透甲藏，富大贵小，有甲无壬，劳碌浊富，壬藏无甲，一介寒儒。壬甲两无，愚贱之辈，乙丁杂乱，定必属凡夫。
用壬者，金妻水子，用甲者，水妻木子。
三夏丙火：
三夏丙火，阳威性烈，专用壬水。若亥宫壬水无力，回克泄气故也，仍用申宫长生之水，方云富贵。
四月端用壬水，金为佐，五月亦端用壬。四五月壬透者富贵。丁多、兼看癸水，六月用壬，但借庚金为佐。
阳刃合杀，威权万里，丁火羊刃太旺，正谓羊刃倒戈，无头之鬼，丙火用壬，生旺坐实方好，忌壬水太多，名杀重身轻。
四月丙火：
四月丙火，建禄於巳，火势炎炎，宜专用壬水，解炎威之力，成既济之功。如无壬水，孤阳失辅，难透清光，得庚发水源，方为有根之水。壬庚两透，不见戊土，号曰湖水汪洋，广映太阳，光辉显著，文明之象，人合此格，不但科甲峥嵘，必有恩谥封荣。若不验，必暗损阴德。
或无壬水，癸亦姑用，见庚透癸，不富必贵。但心性乖僻，巧谋善辩。
或壬癸俱无，愚顽之辈，火炎无制，僧道之流。
或一派庚金，不见比劫，有富无贵。
或丙什日干，四柱多壬，不见戊制，名曰阴刑杀重，光棍之流。或支成水局，加之重重壬透，一无制伏，盗贼之命，如见己土，下贱鄙夫。
用壬者金妻水子。
　
时日月年
戊丙乙丁
子子巳巳
庚运夺魁	时日月年
甲丙辛乙
午午巳未
　	时日月年
丙丙辛庚
申寅巳子
　

　
五月丙火：
五月丙火愈炎，得壬庚高透，方为上命。或一壬无庚，亦主页监，犹防戊己出干，丁壬化合，则为平人，即不透庚壬。或有申宫长生之水，济之坐禄之金，至妙，必入词林，又怕戊己杂乱，则为异路。
或成火局，不见滴水者，乃僧道鳏独之命，即有一二癸水，多遇火土，用之无力，瞽目之人，得戊己透火气，亦主刑克孤寡，行北运多凶，何也，所谓燥烈水激反凶。
或成炎上格，柱运不见庚辛，多见甲乙者，反主大富贵，然亦不可见水运。
或有庚癸透者，衣禄充足，支火轻，无目疾，支见水者，异途。或成土局，又为泄太过，得壬滋甲出干，土被制而火得生扶，此必富贵寿考之格也。
　　
时日月年
己丙壬庚
亥戌午寅	时日月年
己丙戊戊
丑午午戌	时日月年
甲丙戊戊
午辰午申

六月丙火：
六月丙火退气，三代生寒，壬水为用，取庚辅佐。
庚壬两透，贴身相生，可云科甲名宦，若无庚有壬，不见戊出，小富小贵，见戊制壬则为贤而已。或己土出干混杂，此必庸夫俗子。或壬水浅，己土出干，其人贫困，无壬下格，贱而且顽，男女一理。
或天干一派丙火，阳极生阴，干支两见庚壬。
总之六月丙火用壬，不同余月用壬、喜运行西北，六月用壬，喜运行西南。
　　
时日月年
壬丙丁壬
辰申未寅	时日月年
己丙己戊
亥戌未午	时日月年
戊丙丁壬
戌申未寅

　　
七月丙火：
七月丙火，太阳转西，阳气衰矣，日近西山，见土皆晦，惟日照湖海，暮夜光天，故仍用壬水辅映光辉。
如壬多，取戊制方妙，有壬透干，又见戊土出干，可云科甲，如戊藏支内，不过生员，多壬无戊，平常人也。或戊多壬少，亦属常人，或多壬，一戊出制，所谓众杀猖狂，一仁可化，必主颢达，有权职。
一派辛金，又为弃命从才，奇特之造，亦得恩荣，但多依亲戚而为进身之阶，从才者以水妻木子。
　　
时日月年
壬丙戊壬
辰申申戌	时日月年
庚丙甲乙
寅申申未

　　　
八月丙火：
八月丙火，日近黄昏，丙之余光，存於湖海，仍用壬水辅映。
四柱多丙，一壬高透为奇，定主登科及第，富贵双全，一壬藏支，亦主秀才。或戊多困水，则假作斯文，若无壬水，癸亦可用，但功名不久。
或见辛透，不能从化，贫苦到老，或见一丁制辛，为人奸诈，不识高低，女命合此，长舌淫贱。
或成金局，无辛出干，此非从才，乃朱门饿莩，如辛出干，不见比劫，此从才格，反主富贵，亲戚提拔，妻贤内助，用水者，金妻水子，从才者，水妻木子。
　　
时日月年
丁丙丁丙
酉午酉子	时日月年
丁丙丁丙
酉辰酉寅	时日月年
戊丙癸己
子子酉卯

　　
九月丙火：
九月丙火，火气愈退，所忌土晦光，必须先用甲木，次取壬水。
甲壬两透，富贵非凡，苦无壬水，得癸透干，亦可，虽不科甲，异路功名，壬癸藏支，页监而已，甲藏壬透，无庚破甲，可许秀才。或庚戊困了水木，定是庸才，无甲壬癸者，下格。
或一派火土，虽不太旺，亦自燥矣，如不离过继，亦主奔流，加以无庚辛壬癸出干，必为夭命。
或支成火局，炎上失时，若运入南方，一贫彻骨。
用甲者，水妻木子，用壬者，金妻水子。
　　
时日月年
戊丙甲己
子子戌亥	时日月年
戊丙戊丙
戌午戌申	时日月年
壬丙壬戊
辰寅戌戌

　　
十月丙火：
十月丙火，太阳失令，得见甲戊庚出干，可云科甲，主为人性好清高，斯文领袖。
如辛透见辰，名化合逢时，主大贵。
或壬多无甲，乃作弃命从杀，即不科甲，亦是宦僚。
或壬多有甲无戊，郤非从杀，宜用己土混壬。
总之十月丙火，木旺宜庚，水旺宜戊，火旺用壬，随宜酌用可也。
　
时日月年
庚丙乙甲
寅戌亥申	时日月年
戊丙辛壬
子戌亥辰	时日月年
壬丙己辛
辰子亥巳

　　
十一月丙火：
十一月丙火，冬至一阳生，弱中复强，壬水为最，戊土佐之。
壬戊两透，科甲可许，无戊见己，异路功名。
或无壬水，有癸出干，得金滋无伤，又有丙透以解冻，可许衣衿。
或一派壬，则端用戊土，此人虽不成名，文章迈众，但名利虚浮，何也，因戊晦光，又须甲木为药也，或无壬水，癸亦可用，但不甚显。
或四柱多壬无甲，乃作弃命从杀，亦有云路。
或水多、有甲、无戊，郤非从杀，宜用己土浊壬，十一月丙火，与十月颇同。
　　　　
时日月年
庚丙庚辛
寅寅子亥	时日月年
癸丙庚辛
巳子子丑	时日月年
戊丙庚辛
子戌子酉

　　
十二月丙火：
十二月丙火，气进二阳，每雪欺霜，喜壬为用，己土司令，土多又不可少甲，壬甲两透，科甲堪宜，甲藏则秀才而已，或无甲得一壬透，富中取贵。
如见一派己土，不见甲乙，名假伤官，聪明性傲，名利虚浮。
或一派癸水，得己出干，必主自创基业，若制伏太过，又取辛金作用，得见癸透，此人即不成名，必清雅文墨之士。
　　
时日月年
癸丙己乙
巳申丑巳	时日月年
庚丙己乙
寅午丑丑

　　
时日月年
壬丙乙癸
辰午丑卯	时日月年
庚丙丁己
寅寅丑丑	时日月年
乙丙己乙
丑寅丑酉

　　
论丁火
三春丁火
正月丁火：
正月丁火，甲木当权，乃为母旺，非庚不能劈甲，何以引丁，姑用庚金。
或一派甲木，无庚制之，非贫即夭。或只一甲木、多见乙木者，必离之客，焉问妻儿。或见甲乙，生庚子时，又主妻甲子早，宜可采芹。
得壬化木，弱极复生，合此必主大贵，但此化合，反以不见庚破格为妙。
或有庚金壬癸，得己出干制之，此命不由科甲，亦有异途。
或一派壬癸，不得寅时，又无庚金，必主穷困。
或丁年、壬月、丁日、壬时，男主大贵，女则不宜，此格以土为妻、金为子，但子女艰难，女命合此，淫贱，刑夫克子。
或支火局，无滴水解炎，僧道之命，见甲出略可，总不可无水，水多亦不宜。
　
时日月年
壬丁戊庚
寅未寅辰	时日月年
癸丁庚辛
卯酉寅卯

　　
二月丁火：
二月丁火，湿乙伤丁，先庚後甲，非不能去乙，非甲不能引丁。庚甲两透，科甲定然，庚透甲藏，亦有生贡，甲透庚藏，异路功名。
或庚乙俱透，庚必输情於乙，未免贪合，运行金水，一贫彻骨。或庚透乙藏，则不能贪合，乙反引丁，即用乙亦无害．运入木火之乡，自然富贵，用乙者水妻木子。
若尽是乙木，不见一甲，此人富贵不久，因贪致祸，弄巧反拙，且不能承先人之业。
或支成木局，有庚透、主清贵，不见庚者、常人，二月乙木司权，必须有庚，有乙无庚，主贫苦无依，用庚者、土妻金子。
得印旺杀高，大富大贵。或一派水，无一戊制，主贫苦无依。或乙少癸多，有戊去制，反吉。用土者、火妻土子。
　　
时日月年
丁丁乙戊
未巳卯子	时日月年
庚丁癸丁
子卯卯卯	时日月年
甲丁己庚
辰丑卯辰

　　
三月丁火：
三月丁火，戊土司令，泄弱丁气，先用甲木引丁制土，次看庚金，庚甲两透，定主科甲，或一藏一透，终非白丁。
或支成木局，取庚为先，得庚透，丁癸不透，亦有异路功名。
或支成水局，加以壬透，名杀重身轻，必夭折天年。或遭凶死，或戊己两透，廊庙之客，若一甲破土，定是常人。
用甲者、水妻木子，用金者、土妻金子。
三夏丁火
四月丁火：
四月丁火乘旺，虽取甲引丁，必用庚劈甲，伐甲、方云木火通明，甲多、又取庚为先。
但四柱忌见癸水，癸水一见，泄庚、湿甲、伤丁，故以癸为病。
或癸水藏支，壬水出干制丙，不夺丁光，自是鴈塔题名，玉堂清贵。
或有庚无甲，戊透天干，此为伤官生才，又取戊为用，必主富贵，戊土出干，不见甲乙，又不见水，是伤官伤尽，八字清高，但不大贵，亦不大富，见水多木多，定是常人。
或四柱多丙，不见壬癸，夺了丁光，此人贫苦，或丁年、巳月、丁巳日、丙午时，一丙不夺二丁，即不颢达，亦名播四邻。故书曰，丁火阴柔一烛灯，太阳相见夺光明，柱中若见甲木透，定许身安福自临。
　
时日月年
乙丁己甲
巳丑巳午	时日月年
乙丁癸辛
巳巳巳酉

　　 
五月丁火：
五月丁火，时归建禄，不宜乱用甲木。
遇年透隔位之壬，不贪丁合者，忠而且厚，或支成火局，干见火出，得庚壬两透者，科甲定然，土透制壬，常人。即壬藏支中，亦非白丁，但要运行西北，方可发达，得一癸透，名独杀当权，出人头地。
若见寅辰亥卯字，化木生火，平常人物，丰衣足食，中年富，但刑克子息，劳而无功，或丙午月、丁未日、辛亥时，亥中有壬制丙，不致贫苦，若丙午时，则滴水难救炎火，必主僧道，若年支见子，虽不科甲，亦有衣衿。
若干支无火局，有水透干，须用甲木，又要庚劈甲方明，木火通明，主大富贵，或木少火多，焚其木性，不能光透九霄，荣华不久。
或生月是禄，支皆生旺合局，右以火出，无滴水解炎，乃身旺无依，孤贫之格，女必为尼，即运北地，反主凶危。
用壬者、金妻水子，用甲者、水妻木子。
　
时日月年
戊丁壬庚
申亥午午	时日月年
甲丁甲辛
辰未午巳

　　 
时日月年
甲丁戊癸
辰丑午卯	时日月年
乙丁甲丙
巳丑午寅	时日月年
癸丁甲丙
卯酉午子

　　
六月丁火：
六月丁火，阴柔退气，但值三伏生寒，丁弱极矣，专取甲木，壬水次之。
若得甲出天干，支成木局，见亥中之壬，为木神有根，接引丁火，必然科甲，即不见木局，支见壬水，虽不大贵，亦有凌云之气，无庚不妙。
或支成水局，见水透干，则湿木性，不能引丁，必为平常人，有甲透、有才干。有庚透，无刑伤，若无甲木，假名假利。
或年月日时，皆一派丁未之类，此为纯阴，终无大用。
用甲者、水妻木子。
　
时日月年
丙丁丁丁
午未未卯	时日月年
丁丁丁壬
未巳未子

　　 
三秋丁火
七月丁火：
七月丁火，退气柔弱，端用甲木，金虽乘旺司权，无伤丁之理，仍取庚劈甲，为引火之物，或借丙暖金晒甲，不虑丙夺丁光，凡两丙夹丁者，夏月忌之，余月不忌，但此格少年困苦刑克中年富贵，必要地支见水制丙，方妙。
三秋甲庚丙并用，仍分优劣，何也，七月甲丙，申中有庚，八月甲丙庚皆用，七八月或无甲木，乙亦可用，为枯草引灯，郤不离丙晒也，九月端用甲庚，大抵甲一庚，乙不离丙，其理极明，或见甲庚丙皆透，必主科甲，无甲用乙者，富贵皆小，且富而不贵者多。
或一重壬水，又多见癸水，必以戊土为制，自然富贵光辉。
或一派庚金，名才多身弱，主富屋贫人，妻多主事，或壬多泄庚，丁壬化杀，反成富贵，若庚多无壬，奔流下贱。
　　
时日月年
戊丁丙辛
申丑申亥	时日月年
戊丁丙辛
申卯申亥	时日月年
丙丁丙辛
午酉申卯	时日月年
丙丁甲庚
午未申辰

　
八九月丁火：
或八月一派辛金，不见庚金，又无比劫，比弃命从才，富而且贵，虽不科甲，亦有异途，从才者水为妻，不克，有正偏，木为子，不刑。
或九月一派戊土，泄丁火之气，不见甲木，为伤官伤尽，非寻常可比，或甲木透出，为文书清贵，秋闱可夺，用甲者，庚不可少，水妻木子。
　  　
时日月年
庚丁己壬
戌亥酉午	时日月年
辛丁己丁
亥丑酉未	时日月年
壬丁丙庚
寅未戌午	时日月年
丙丁甲己
午卯戌亥

　　
三冬丁火
十月丁火：
三冬丁火微寒，端用庚甲，甲乃庚之良友，凡用甲木，庚不可少，无庚无甲，何能引丁，难云木火通明，冬丁有甲，不怕水多金多，可称上格，甲庚两透，科甲分明，见己则否，己多合甲，则为常人。
或一丙夺丁，必赖支内水救，若有支金发水之源，官拜乌台有准，金无癸水制丙，无用之徒，或有金无水，贫寒之士，有火无金，又主清高。
或时月二壬争合，取戊破之，有戊稍有富贵，无戊常人，设戊藏得所，不失衣衿。
或二丙夺丁，得年干有癸，支下带合，金水得所，亦必显达，纳粟奏名，必验。
　
时日月年
辛丁癸癸
亥亥亥亥	时日月年
庚丁丁乙
戌未亥卯	时日月年
丁丁癸癸
未丑亥丑	时日月年
癸丁丁庚
卯卯亥戌

　
十一月丁火：
或仲冬水多癸旺，金无比印，此作弃命从杀，亦有异途功名，见丁比出干，难合格局，常人，且主骨肉浮云，六亲流水，戊出破癸，颇有兄弟妻儿，此格用戊，火妻土子，用甲，水妻木子。
或四柱多丙丁，又用癸制火，用癸者金妻水子。
三冬丁火，甲木为尊，庚金佐之，戊癸权宜酌用可也。
　 　
时日月年
甲丁己庚
辰酉丑午	时日月年
甲丁己戊
辰未丑子	时日月年
乙丁癸壬
巳巳丑辰	时日月年
甲丁辛辛
辰卯丑卯


论土
五行之土，散在四维，故金木水火，依而成象，是四时皆有用有忌者，火，死酉也，水，旺子也，盖土赖火运，火死则土囚，土喜水才，水旺则土虚，土得金火，方成大器，土高无贵，空惹灰尘，土聚则滞，土散则轻。
辰戌丑未，土之正也，分阴分阳，主则不同，辰有伏水，未有匿木，滋养万物，春夏为功，戌有藏火，丑有隐金，秋火冬金，肃杀万物，土聚辰未为贵，聚丑戌不为贵，是土爱辰未，而不爱丑戌也明矣，若更五行有气，人命逢之，田产无比，晚年富贵悠悠，若土太实无水，燥则不和，无木则不疏通，土见火则焦，女命多不生长，土旺四季，惟土困弱，戌多为人好斗，多瞌睡，辰未人好食，丑人清省，丑为艮土，有癸水能润而膏，人命遇此，主能卓立。
春月之土
生於春月，其势虚浮，喜火生扶，恶木太过，忌水泛滥，喜土比助，得金而制木为祥，金太多仍盗土气。
夏月之土
夏月之土，其势燥烈，得盛水滋润成功，忌旺火煆炼焦坼，木助火炎，水克无碍，金生水泛，妻才有益，见比肩蹇滞不通，如太过又宜木克。
秋月之土
秋月之土，子旺母衰，金多而耗盗其气，木盛须制伏纯良，火重重而不厌，水泛泛而不祥，得比肩则能助力，至霜降不比无妨。
冬月之土
冬月之土，外寒内温，水旺才丰，金多子秀，火盛有荣，木无咎，再加比肩扶助为佳，更喜身主康强足寿。
辰戌丑未，四土之神，惟未土为极旺，何也，辰土带木气克之，戌土之土，带金气泄之，此三土虽旺而不旺，故土临此三位，金多作稼穑格，不失中和，若未月土，则带火气也，带火以生之，所以为极旺也，若土临此旺未月，见四柱土重，多作火炎土燥，不可作稼穑看，但临此月之土，见金结局者，不贵即富也，书曰，土逢季月见金多，终为贵论，而在未月尤甚。
　
论戊土
三春戊土：
三春戊土，无丙照暖，戊土不生，无甲疏劈，戊土不灵，无癸滋润，万物不长，正二月先丙後，癸又次之，三月先甲後丙，癸又次之，因戊土司权故也，有甲、丙、癸、三者齐透，必主一品当朝，或二透一藏，亦登金榜，二藏一透，也可异途。
正二月戊土：
正二月即有甲癸，若无丙除寒，如万物生而不长，故无丙者，富贵艰辛，或有丙无甲癸者，名日春旱，如万物生而厄，无甲癸者，一生勤苦，劳而无功，或一丙火，有甲久癸，先泰後否，或支成火局，不见壬癸，僧道孤贫，癸透者贵，壬透者富。
用水者要审水之多少，或一派，甲木无丙常人，得一庚透方妙，或支成水局，甲又出干，又有庚透，富贵双全。
或无庚金，又无比印，难作从杀，定主遭凶，不然，必为盗贼，若日下坐午，不得善终。
或一派乙木，为官杀会党，即有庚从，郤难制乙，此人内奸外直，口是心非，加一甲在内，无庚，必懒惰自甘，好食无厌，或丙多甲多，宜以癸庚参用。
三月戊土：
三月戊土司令，不见丙甲癸者，愚而且贱，毋癸透者、科甲，两癸透者、生员，甲癸俱藏者，只可云富，有癸异途。
若丙多无癸，旱田无水，不能种苗，旧谷已没，新谷未登，此先富後贵之造，或火多有壬透者，先贫後富，癸透先贱後荣，壬藏不过食足，癸藏不过名传，即此亦须运美，或支成火局，得癸透者，富贵天然，壬透富贵辛苦，何也，癸乃天上甘霖，壬乃江河波浪，所以有劳逸之殊。
支成木局，又甲乙出干，此名官杀会党，官杀无去留之义，得一庚透，扫除官杀，亦主富贵，无庚乃浅薄之人，宜用火泄木气，有一命、丁未、癸卯、戊寅、乙卯、癸丁透干，加以戊癸化火，将甲木暗，反得武科探花。
或木多无比印透，作从杀而论，亦富贵。
或有比印，端看癸透，取癸而成贵格，无癸、无火、无金，名为土木自战，主腹主疾病，忧愁艰苦。
用甲者，水妻、木子，用丙者，木妻、火子。
丙寅，庚寅，戊辰，庚申，丙癸．
　
时日月年
丙戊乙癸
辰寅卯未	时日月年
壬戊乙癸
子寅卯未	时日月年
壬戊癸辛
子寅卯卯	时日月年
甲戊戊己
寅寅辰未

　 
四月戊土：
四月戊土，阳气发升，寒气内藏，外实内虚，不畏火炎，无阳气相催，万物不长，故先用甲疏劈，次取丙癸为佐。
丙透甲出，廊庙之材，丙癸俱透，科甲之士，即透一位，支藏得所，终非白丁。
若一派丙火，为火炎土燥，僧道之流，得一癸透壬藏，功名有准，或支藏癸，衣食充足，但骨肉多刑。
化合成局无破，富贵非轻。
或支成金局，干出癸水，此为奇格，正是土润金生，即不为桃浪之客，定有异路恩荣。
此用癸水，金妻水子。
　
时日月年
丙戊癸辛
辰午巳亥	时日月年
丁戊丁癸
巳午巳丑

　　　
五月戊土：
五月戊土，仲夏火炎，先看壬水，次取甲木，丙火酌用，用癸力微。
壬甲两透，名君臣庆会，自然桃浪先声，权高位显，又得辛透年干，官居一品，一命、辛未、甲午、戊寅、壬子，壬甲两透，印旺杀高，出将入相，名播四夷。
若支成火局，即透癸水，不能大济，是一杯水济车薪火也，人命合此，即好学不倦，亦能成名，且主目疾，若得壬水出干，则此非比。
又或土木重重，全无滴水，僧道孤贫之辈。
用壬者，金妻水子。
六月戊土：
六月戊土，遇夏乾枯，先看癸水，次用丙火甲木。
癸丙两透，科甲中人，或有癸无丙，见甲可许秀才，无甲略富，或有丙无癸，假道斯文，衣食颇足，或癸透辛出，以刀笔之才，可谋异路，无癸丙者，常人，若又无甲，下贱之辈。
或土多得一甲出，不见庚辛，为人作事轩昂，性情谨慎，即不显扬，亦文章惊世。
用癸者，金妻，水子，用丙者，木妻，火子，用甲者，水妻，木子。
　
时日月年
癸戊己戊
丑辰未戍	时日月年
辛戊己戊
酉午未申	时日月年
丁戊癸庚
巳子未子

　　 
七月戊土：
七月戊土，阳气渐入，寒气渐出，先丙後癸，甲木次之。
丙癸甲透者，富贵极品，癸藏丙透，不仅秀才，丙申两透，癸水会局藏辰，亦不失富贵，无丙得癸甲透，此人清雅，家富千金，无癸甲者，常人，有丙火，妻肾子肖，若丙甲癸三者俱无，下流之命。
或支成水局，休作弃命从才，宜取甲泄之，甲透者，稍有富贵，用神妻子同前。
　
时日月年
壬戊戊壬
午辰申寅	时日月年
癸戊甲庚
丑寅申寅	时日月年
丙戊丙辛
辰子申酉

　　
八月戊土：
八月戊土，金泄身寒，赖丙照暖，喜水滋润，先丙後癸，不必木疏。
丙癸两透，科甲中人，丙透癸藏，可许入泮，癸透丙藏，纳资得官，若丙藏又无癸，即多不透，此皆常人，癸丙全无，奔流之客。
或四柱皆辛，无丙丁，此名伤官格为人清秀，即不能拾芥，亦可武庠，一见癸水，富而且贵。
或支成水局，壬癸出干，此名才多身弱，愚懦无能，若天干有比劫分散才神，颇言衣食。
用神妻子同前，秋土生金极弱，须丙火丁火出干方妙。
九月戊土：
九月戊土当权，不可专用丙，先看甲木，次取癸水，郤忌化合，见金先用癸水，後取丙火，配合支干，方成有生之土，定发云程。
或无丙有癸，不见甲透者，衣衿小富，无癸丙，有甲者，衣食而已，若癸甲全无，虽有丙火，亦属平常，或为僧道。
或支成水局，壬癸透干，用戊止流，有比透反主富。
支成火局，名土燥，不发。
得金水两透，此人清高，略可富贵，无水，一生困苦，妻子仝前。
　 
时日月年
丙戊甲己
辰辰戌酉	时日月年
癸戊庚丁
亥戌戌亥

　　 
时日月年
壬戊戊丙
子寅戌戌	时日月年
乙戊庚丁
卯寅戌酉	时日月年
己戊戊丙
未辰戌子

　　　
十月戊土：
十月戊土，时值小阳，阳气略出，先用甲木，次取丙火，非甲，土不灵，非丙，土不暖，安能发生万物，甲丙两出，富贵中人。
或甲得长生，遇支藏得地之水，一丙高透，亦主身贵扬名，支见庚金，入泮而已。
若不见庚金，甲木藏支，丙火高透，科甲有之，若有庚，丁出制，必异路功名，或为典吏。
即庚丁不透，甲丙藏支，亦云富贵。
壬透得戊救丙，主富中取贵，丙甲俱无，必为僧道。
　
时日月年
戊戊癸癸
午辰亥卯	时日月年
庚戊辛壬
甲寅亥申	时日月年
丙戊丁乙
辰戌亥卯

　　
十一二月：
十一二月严寒冰冻，丙火为尊，甲木为佐，丙甲两透，桃浪之人，丙出甲藏，采芹食　，丙藏甲出，佐杂前程，有丙无甲者，豪富，有甲无丙者，清贫，丙甲全无，下流之造。
或一派丙火，加以丙透，运值火土，弱中复强，又一壬透干，主清高荣禄，乏壬，僧道孤寒。
或一派水土寒滞，不见一丙，得一癸透月时，亦不失儒雅风流。
或一派壬水，不见比劫，可作从才而论，即有比劫，得甲出干，又主富贵，若寒土无丙，虽有甲木，亦是内虚外实之人。
或二癸透月时，名为争合，终属劳碌之人，得一己出干制癸，反为忠义之士，合己从人而论。
年月透辛金者，又属土金伤官，异路功名可许，以金为妻，水为子。
　
时日月年
壬戊壬壬
子子子子	时日月年
癸戊乙癸
丑申丑卯	时日月年
戊戊甲戊
午辰子寅

　　　
论己土
正月己土：
正月己土，田园犹冻，盖因腊气未除，余寒未退，故丙为尊，得丙照暖，万物自生，忌见壬水，反为己病，何也，壬乃江湖之水，湖水一发，则田园洗荡，变为沙土，而根苗尽没矣，须戊作堤，以保园圃，壬多要见戊制，有戊出干者，定主玉堂金马，若乏制戊，必属平常。
或一派甲木，有庚出干，加以癸丙齐透，配得中和，亦名利双全。
即丙生寅月，庚透天干，亦有俊秀。
若甲多无庚，残疾废人，宜用丁泄。
或一派火，即不见水无碍，何也，正月己土湿，必丙燥暖，反主厚禄，加一癸透，科甲自然，戊透，反作常人。
或一派戊土，有甲出制，又主荣显，如见乙出，虽多不能疏土，且乙多者奸诈小人。
用丙者，木妻，火子。
二月己土：
二月己土，阳气渐升，虽禾稼未成，万物出土，田园未展，先取甲木疏之，忌合，次取癸水润之，甲癸出干，定主科甲，加以一丙出透，势压百僚，一见壬水，微末官职。
或见庚制甲，壬水出干，比劫重重，此必俗子，丙透犹有小富，丙藏衣禄无亏。
或支成木局，庚透富贵，若柱多乙木，乙又屈庚，庚必输情於乙，不能扫邪於正，此必狡诈之徒，运入东南，恐有不测，当用丁泄之，有丁者，小人而已，不致无良。
无比印，从杀者贵。
若柱中无甲丙癸者，皆下格，妻子用神仝前。
　
时日月年
庚己乙癸
午巳卯卯	时日月年
乙己乙癸
丑巳卯卯

　　 
三月己土：