三月己土，正栽培禾稼之时，先丙後癸，土暖而润，随用甲疏，三者俱透天干，必官居黄阁，或三者透一，科甲定然，但要得地，郤以庚金为病。
或有丙甲无癸，亦可致富，但不贵显，或有癸而无甲丙，亦有衣衿，或有丙癸无甲，亦系才人，丙癸全无，流俗之辈。
或一片乙木，无金制伏，贫而且夭也，妻子仝前。
　　
时日月年
丙己甲壬
寅卯辰子	时日月年
甲己壬辛
子巳辰未	时日月年
壬己甲壬
申卯辰子

　　
三夏己土：
三夏己土，杂气才官，禾稼在田，最喜甘沛，取癸为要，次用丙火，夏无太阳，禾稼不长，故无癸曰旱田，无丙曰孤阴。
或丙癸两透，又加辛金生癸，此富贵之格，名水火既济，鼎甲之人，郤忌戊癸化合。
或有丙无癸，有壬亦可，但不大发。
或一丙火烈土，加以丁火制辛，癸水无根，如七八月之间旱，则苗槁矣，此命孤苦零丁，或有甲木，又见丙火重重，无济水解炎，亦孤贫到老。
如有壬水，又见庚辛，此又不作孤看，但恐目疾，心肾肝脏之灾，若壬水有根，辛金得地，又非此而论，或壬癸并出，破火润土，此人聪颖特达，富中取贵，又转祸为福也。
用癸者，金妻，水子，用丙者，木妻，火子。
　
时日月年
戊己己己
辰巳巳巳	时日月年
辛己辛乙
未巳巳巳	时日月年
庚己辛乙
午巳巳丑	时日月年
乙己癸丙
亥亥巳申

　　
三秋己土：
三秋己土，万物收藏之际，外虚内实，寒气渐升，须丙火温之，癸水润之，不特此也，且癸能泄金，丙能制金，补土精神，则秋生之物咸茂矣，癸先丙後。
丙癸两透，雁塔题名，或无癸，有两丙透者，异途显达，或武职权高，或有丙火，不见壬癸，为假道斯文，终无诚实，或有壬癸无丙者，衣食充足，才能而已。
或支成金局，癸透有根，此人家畜万缗，富中取贵。
或支四库，甲透者富，乏甲者孤贫，或甲出无癸乏金，积德可全科甲，或会火局，无水救，乃大奸大恶之徒。
或丙透癸藏，遇金颇有选援，加一壬辅，富贵慷慨，有贤声，见戊透者，主遭凶厄且贫。
八月支成金局，无丙丁出救，此人零丁孤苦，如得丙透丁藏，生己元神，此人名魁天下，五福完人。
总之三秋己土，先癸後丙，取辛辅癸，九月土盛，宜甲木疏之，余皆酌用。
　 
时日月年
壬己癸甲
申未酉寅	时日月年
壬己甲己
申丑戌巳

　　 
勾陈全备润下，劳碌奔波之客，土凝水竭，离乡背井之流。
勾陈得位会才官，无冲无破必然端，甲子北方寅卯木，管教环拱戴金冠，戊己喜亥卯未为官，申子辰为才，忌刑冲杀害。
三冬己土：
三冬己土，湿泥寒冻，非丙暖不生，取丙为尊，甲木参酌，戊土癸水不用，惟初冬壬旺，取戊制之，余皆用丙丁，但丁不能解冻除寒，不能大济。
或干透一丙，支藏一丙，如以甲透，科甲有准，即藏丙无制，亦主衣衿。
或多壬水，得戊透制之，此命安然富中取贵，不见戊土，富屋贫人，凡三冬己土，见壬水出干，为水浸湖田，此人孤苦，若见火不孤，见土不贫。
或一派癸，不见比劫，此为从才，反主富贵，虽不科甲，恩诰有之，若见比争，平常人物，妻子主事，从才者，木妻，火子。
或一派戊己，取甲制之，甲透者富贵。
或一片辛庚，须用丙火，还须丁火为助，丙藏，富贵奇特之命。
　 
时日月年
甲己癸壬
戌丑丑申	时日月年
己己癸壬
巳卯丑子

论金
金以至阴为体，中含至阳之精，乃能坚刚，独异众物，若独阴而不坚，冰雪是也，遇火则消矣，故金无火链，不能成器，金重火轻，执事繁难，金轻火重，煆炼消亡，金极火盛，为格最精，金火全，名曰铸印，犯丑字，即为损馍，金火多名为乘轩，遇死衰，反为不利，木火炼金，成名锐而退速，纯金遇水，逢富显以赢余，金能生水，火旺则金沉，土能生金，金多则土贱，金无水乾枯，水重，则沉沦无用，金无土死绝，土重，则埋没不显，两金两火，最上，两金两木，才足，一金生三，氻弱难胜，一金得三木，顽钝自损，金成则火灭，故金未成器，欲得见火，金已成器，不欲见火，金到申酉巳丑，亦可谓之成也，运喜西北，不利南方。
春月之金：
生於春月，余寒未尽，贵乎火气为荣，性柔体弱，欲得厚土辅助，水盛增寒，难施锋锐之势，木旺损力，有剉钝之厄，金来比助，扶持最妙，比而无火，失类非良。
夏月之金：
夏月之金，尤为柔弱，形质未具，尤嫌死绝，火多而郤为不厌，水盛而滋润呈祥，见木而助么伤身，遇金而扶持精壮，土薄而最为有用，土厚而埋没无光。
秋月之金：
秋月之金，当权得令，火来煆炼，遂成钟鼎之材，土多培养，反惹顽浊之气，见水则精神越秀，逢木则琢削施威，金助愈刚，刚过则决，气重愈旺，旺极则衰。
冬月之金：
冬月之金，形寒性冷，木多则难施琢削之功，水盛而未免沉潜之患，土能制水，金体不寒，火来助土，子母成功，喜比肩聚气相扶，欲官印温养为利。
正月庚金：
正月庚金，木旺之际，有土皆死，不能生金，且金之寒气未除，先用丙暖庚性，又虑土厚埋金，须甲疏泄，丙甲两透，科甲显荣，二者透一，亦有生监，丙藏甲透，异路功名。
或柱中土多，甲透者贵，甲藏者富，庚出则否。
或丁火出干，加以戊己而无水者，又主富贵，何也，寅中甲木，引丁有根，无水为病，名官星有气，才旺生扶，故以富贵推之，如火多则用土，用土者火妻土子。
或支成炎局，壬透，有根者，大富贵，无根者，小富贵，乏水者，残疾之人。
或木被金伤，无丙丁出制，支无丁火，此系平人，或丙遭癸困，无戊制者亦然。
总之正月庚金，丙甲为上，丁火次之，春金多火，不夭则贫，阳金最喜火炼，煆炼太过，反主奔流。
　　
时日月年
庚庚壬壬
辰申寅子	时日月年
丙庚庚辛
戌戌寅巳

　　　
二月庚金：
二月庚金，柱中自然有乙，当令之乙，见庚必留情於乙，此金有暗强之势，如秋金一理，故二月庚金，专用丁火，借甲引丁，借庚劈甲，无丁用丙者，富贵多出於勉强。
或丁在干，甲透引丁，支下再见一庚制甲，配得中和，必然大贵，如不见庚合者，虽丁甲两透，亦属平人，春丁不旺不衰，故用甲为佐丁之物，甲若无庚劈，则不能引丁，乙木虽多，又忌湿乙伤丁，难为丁母，故有丁甲无庚者，常人，有丁庚，甲不出干者，常人，或丁透无庚甲者，可许贡监，无丁有丙者，异路功名。
或一片甲乙，忌庚出帮破才，乃从才格，反主富贵，若见一比，又主孤贫。
从才者，火妻土子，用丁者，取甲为妻，若有庚制，难许同偕。
死金嫌盖顶之泥，重见戊己，如人压伏之象，须甲透为妙。
　 
时日月年
丁庚己庚
丑寅卯申	时日月年
甲庚己庚
申子卯午	时日月年
丁庚辛辛
亥寅卯酉	时日月年
丁庚辛丙
亥辰卯申

　　
三月庚金：
三月庚金，戊土司令，无生金之理，有埋金之忧，故先甲後丁，不用庚劈甲，三月之庚，土旺金顽，顽金宜丁，旺土须甲，乏甲不能立业，乏丁焉能成名，二者少一，富贵不真，庚金无火，非夭则贫，身弱才多，富贵不久。
得丁甲丙透，不见比肩，科甲之命，但要好运相催，甲透丁藏，采芹拾芥，甲藏丁透，异路功名，丁甲俱藏，不受庚制，富中取富，刀笔起家，有甲无丁，平常之辈，有丁无甲，迂儒腐儒，丁甲两无，下贱之流。
或一甲，无丁，有丙，由行伍而得官职，须不见壬，癸，为妙。
或支成土局，无木，贫贱僧道，见乙，奸诈小人。
或支成火局，癸水透，富贵，有丙丁出干，见壬制之，方吉，无制，残疾之人。
用甲者，水妻木子，用丁者，木妻火子。
　 
时日月年
壬庚庚庚
午申辰子

　　
四月庚金：
四月庚金，长生於巳，巳内有戊，丙不熔金，故不畏火炎，丙亦可作用，但先壬水，方得中和，故曰群金生夏，喜用勾陈，次取戊土，丙火佐之，三者皆全，登科及第，即透一二，亦非白丁。
或一派丙火，名曰假杀为权，须不见壬制者，此人假作清，高并无仁义，刑妻克子，有壬制者，又主荣华，壬藏支者，有富贵之名，而无其实。
或支成金局，变弱为强，用丙无力，用丁方妙，故丁透者吉，无丁，无用之人，或丁出三四，煆制太过，其人奔波。
四月庚金，须用壬丙戊，但非拘执先後，宜分病用药，妻子仝前。
偷戟成功，入火乡而反害，金逢火已损，再见火必伤，庚辛火旺怕南方，逢辰巳之乡，又为荣断。
五月庚金：
五月庚金，丁火旺烈，庚金败地，专用壬水，癸又次之。
壬透癸藏，支见庚辛，必然科甲，切忌戊己透干制水，则否，戊藏支内，不失儒林，或壬在支，有金生助，又得金神出干，明经之贵，或癸出带辛，异路之荣。
或支成炎局，乏水者，奔波之客，有壬癸制者，捐纳之人，又见戊己透者则否，无壬癸制火者，又宜戊己出干补金泄火，庶不夭折孤贫。
总之仲夏无水，非上格，或一派木火，无伤，印，比劫，又作从杀而论。
己未，庚午，庚戌．
六月庚金：
六月庚金，三伏生寒，顽钝极矣，先用丁火，次取甲木。
丁甲两透名显身荣，忌癸伤丁，有甲无丁，庸俗，有丁无甲，生员，丁甲全无，下贱之人，木虽有，丁不透，支又见水，执鞭之士，丁火无伤，贸易之流。
支会土局，甲先丁後，甲透者，文章显达，丁透者，刀笔扬名。
或柱多金，有二丁出制，异路功名。
　
时日月年
丁庚丁丙
亥申未辰	时日月年
壬庚乙丙
午寅未午	时日月年
甲庚己癸
申子未巳	时日月年
癸庚乙丙
未辰未辰

　　
七月庚金：
七月庚金，刚锐极矣，专用丁火煆炼，次取木引丁，故曰，秋金锐锐最为奇，壬癸相逢总不宜，如逢木火来成局，试看福寿与天齐，如得丁甲两透，定步青云，若有丁无甲为俊秀，有甲无丁是平人，丁甲两无无用物，只堪门下作闲人。
或支成水局，乏丁用丙，柱中即有丙火，不见甲木者，必主愚懦，何也，当时金水两旺，金生水以制火，何能发达，或见甲出引丁，可云生监，甲弱者，衣食充盈。
或支成土局，先甲後丁。
支成火局，富贵中人，金刚木明，行商坐贾之人，金备申酉戌之地，富贵疑，金神入火乡，逢羊刃富贵荣华。
八月庚金：
八月庚金，刚锐支退，用丁甲，丙不可少，若丁甲透，又见一丙，功名显赫，且见羊刃无刑冲，丙杀藏支，名为羊刃架杀，主出将入相，直介忠臣。
或丙火重重，一丁高透，亦主科甲，丙出丁藏，异路之仕。
或甲藏支，火透而水不透者，亦主清高，衣衿可望。
或丁藏支内，重见丙火者，此名假杀重重，虽羊刃帖身，郤难从杀也。
即一丙透，秀而不富，或支见重重甲乙，无用人也，总之旺金木衰，非火莫制，不见丙丁，艺术之辈。
　　　　　
时日月年
丙庚丁丙
子子酉子	时日月年
丁庚乙乙
亥午酉巳	时日月年
戊庚癸己
寅申酉亥

　　
九月庚金：
九月庚金，戊土司令，最怕土厚埋金，宜先用甲疏，後用壬洗，则金自出矣，忌见己土浊壬。
壬甲两透，科甲相宜，或甲透壬藏，乡魁可望，甲藏壬透，廪贡堪谋，有甲无壬，犹有学问，有壬无甲，莫问衣衿，壬甲两无，则为下格。
或支成水局，丙透救之，此人才高迈众，名重乡闾，不见癸水，一榜可许。
或四柱戊多金旺，全无甲壬者，即有衣禄，亦不能久，或庚戊多无壬甲者，愚顽之辈。
　　　 
时日月年
甲庚戊辛
申申戌酉	时日月年
辛庚丙庚
巳戌戌寅	时日月年
辛庚戊辛
巳申戌酉

　　
十月庚金：
十月庚金，水冷性寒，非丁莫造，非丙不暖。
丁甲两透，支无水局，一榜有之，支藏丙火，桃浪之仙，支见亥子，得己出制，亦有功名。
若见丙透无丁者，无显达，丁藏甲透，武职之人，以上不合者，庸俗。
如金水混杂，全无丙丁者，鄙夫，支成金局，无火者，僧道之命也，书曰，水冷金寒爱丙丁。
　 
时日月年
壬庚辛丁
午子亥亥	时日月年
丙庚辛壬
子辰亥辰

　　 
十一月庚金：
十一月庚金，天气严寒，仍取丁甲，次取丙火照暖，或丁甲两透，丙在支中，必主科甲，即无丙火，亦有衣衿，有丁无甲，亦可富中取贵，有甲无丁，只作常人，或丙透丁藏，异途名望，丁藏有甲，武学可许。
或重重丙火，可许一富，但不清高，丙戊生寅，或丙底坐寅，有一二者，富真贵假，若见癸透，一介寒儒。
或支成水局，不见丙丁者，此乃伤官格，为人清雅，衣禄常盈，但子息艰难耳。
或丙丁太多，名官煞混杂最无良，又怕身轻有损伤，如遇东南二运地，焉能挨得过时光，过於清冷，似有凄凉，柱中一派金水，不入火土之乡，主一生孤贫浪荡，难望有成也。
　　　 
时日月年
庚庚壬壬
辰申子子	时日月年
癸庚庚辛
未辰子亥	时日月年
戊庚戊乙
寅寅子卯

　　
十二月庚金：
十二月庚金，寒气太重，且多湿泥，愈寒愈冻，先取丙火解冻，次取丁火炼金，甲亦不可少。
丙丁甲透者，即不科甲，亦有恩荣，有丙无丁甲者，富中取贵，有丁甲无丙者，特达才人，有丙丁无甲者，白手成家，刀笔亨通，乏金更美，或支成金局无水，僧道之流。
　
时日月年
癸庚己庚
未戌丑辰
女命	时日月年
甲庚丁己
申子丑巳
　 

　　
论辛金
正月辛金：
正月辛金，阳气舒而寒未除，不知正月建寅，中有长生之丙，解去寒气，忌甲木司权，辛金失令，取己土为身之本，欲得辛金发现，全赖壬水之功，己壬两透，支见庚制甲，科甲定然，或己土透干，支中有甲，异路恩荣，或己土不全，号曰君臣失势，富贵难全，或有丙火出干，亦主武学，或见壬，无己庚者，贫贱之徒。
或支成火局，即壬水出干，不克己土，亦寻常之人，或庚壬两透，破局制火，必为显达之人。
或支成水局，不见丙火，名为金弱沉寒，平常之士，书曰金水性寒寒到底，凄凉难免少年忧，得丙透照暖，反主富贵。
故正月辛金，先己後壬，己为君，庚为佐，如用丙火须参看，用己，火妻土子，用壬，金妻水子。
辛金珠玉，最怕红炉，辛逢卯日，子时，名曰朝阳。
　　
时日月年
己辛庚丙
丑酉寅辰

　　 
二月辛金：
二月辛金，阳和之际，壬水为尊，见戊己为病，得甲制伏，则辛金不致埋没，壬水不致混浊，合此者必身入玉堂，故二月庚金，有壬甲透者贵显，不则，乡绅，或壬坐亥支，不见土出，可能入芥，家亦小康，得申中之壬者，异途名望，无壬者常人，其生克之理，与正月辛金皆同。
或壬戊透，甲不出干，此为病不遇药，平常之人，得乙破戊，颇有衣衿，但假名假利，刻薄乖张。
或一派壬水汪洋，名金水淘洗太过，不得中和，略有衣食，全无作为，如壬水重重，得戊反吉。
或支成木局，泄尽壬水，有庚富贵，无庚平人。
或支成火局，名官印相争，金水两伤，下流之格，得二壬出制，富贵反奇。
辛金生於春季，一派壬水，而无丙水，即能显达，家无宿舂，得壬丙齐透，方许大富大贵。
　
时日月年
甲辛己乙
午酉卯卯	时日月年
丙辛己乙
申卯卯酉

　　　 
时日月年
己辛丁己
亥巳卯未	时日月年
己辛丁甲
亥未卯午	时日月年
壬辛癸壬
辰卯卯子

　　
三月辛金：
三月辛金，戊土司令，辛承正气，母旺子相，先壬後甲，壬甲两透，富贵必然，壬透甲藏，廪贡不失，甲透壬藏，富贵可云，壬甲皆无，平常之格。
所忌者丙贪合也，如月时皆丙，名为争合，主慷慨风流，交四海，若癸出干制丙，可许采芹，或支坐亥子之乡，支又见申，即非玉堂，亦必高增禄位，若戊出干制水，不见甲乙，清闲之人。
又或支见四库，名土厚埋金，不见甲制，愚顽之辈。
或四柱火多，无水制伏，名火土杂乱，主作缁衣，见癸可解。
或比劫重重，壬癸浅弱，主夭，有甲出干，则贵，然无庚制方妙。
四月辛金：
四月辛金，时道首夏，忌丙火之燥烈，喜壬水之洗淘，支成金局，水透出干，有木制戊，名一清澈底，科甲功名，癸透壬藏，富真贵假，若壬癸皆藏，戊己亦藏，略富，若壬癸俱无，反见火出，必主鳏独。
或支成火局，有制者吉，无制者凶，凡火旺无水，取土泄之。
若壬水藏亥，戊不出干，亦主上达，有戊常人，有一甲透，衣禄可求，若有甲无壬癸者，富贵虚浮，所谓羊质虎皮是也。
壬，癸，甲，三者全无，又不合格，斯为下品。
　　
时日月年
乙辛辛乙
未亥巳未

　　
五月辛金：
五月辛金，丁火司权，辛金失令，阴柔之极，不宜煆炼，须己壬兼用，何也，己为泥沙，壬为湖海，己无壬不湿，辛无己不生，故壬己并用，无壬，癸亦可用，但癸力小，或支成火局，即重见癸出，亦不济，得壬透破火方可，必主生员，若无壬，癸见戊，虽有午宫己土，燥泥成灰，金必煆熔，反遭埋没，必为僧道，有一二重比肩，不致孤独。
五月辛金，壬，癸，己，三者皆用。
或壬己两透，支见癸水，不冲，定主显达，即己藏支，亦有廪贡，或无壬有己，须得异途，或癸出有庚，必主衣锦，叨受恩荣，若水土多者，见甲方妙。
庚辛生於夏月，要壬癸得地，若木多火多，不见金水，逢金水运必败。
　　
时日月年
壬辛甲丙
辰亥午子

　　
六月辛金：
六月辛金，己土当权，辅助太多，恐掩金光，先用壬水，取庚佐之，壬庚两透，科甲功名，即不出干，藏支得所，亦有荣华，但忌戊出，得甲制之，方吉，甲须隔位，恐贪己合，反掩金光，又寒壬水之流，下贱之格，又忌庚出制甲，或只有未中一己，见子壬水，又为湿泥，不可见甲，甲出，反作平人，总以一壬一己，见庚无甲，方妙，与五月用己壬同。
或丁乙出干，又有庚壬者，显贵，无壬者，否，或支成木局，得壬透，又有庚金发水之源，可云富贵。
　 
时日月年
甲辛丁壬
午丑未辰	时日月年
丁辛辛甲
酉未未寅

　　
七月辛金：
七月辛金，值庚司令，不旺自旺，且壬水居申，四柱不见戊土，胎元戊藏申内，为壬岸，人命得此，为官清正，但不富耳。
或有土无甲，为有病无药，常人，有甲者，衣衿可望。
或四柱金多，宜水泄之，若一金水，得一戊土，反为辛用，又宜甲制，自然富贵。
或干支水多，重见戊土，逢生得位，福寿之造。
七月辛金，壬不在多，故书曰，水浅金多，号曰体全之象，壬水为尊，甲戊酌用可也，癸水不可为用。
　　
时日月年
癸辛壬甲
巳卯申午

　　
八月辛金：
八月辛金，当权得令，旺之极矣，专用壬水淘洗，故云金见水以流通，如见戊己，则生扶太过，故以土为病，见甲制土，方妙，无戊，不宜用甲。
或四柱一点壬水，甲多泄水，此为用神无力，奸诈之徒，得庚制者，反主仁义，或三点辛金，一重壬水，多见甲木，有庚透者，主大富贵，不见丁为美，若见一丁，此人风雅清高，衣食饶裕而已。
或一二比肩，壬甲皆一，无庚出干，亦有恩荣。
若二三比肩，一点壬水，戊土多见，此为土厚埋金，此人愚懦，见一甲出，必为创立之人。
或一派辛金，一位壬水，无庚杂乱，又主富中取贵。
或一派壬水泄金，无戊出制，为沙水同流，主奔波贫苦，若得支见一戊止流，其人颇有才略，艺术过人。
或支成金局，干见比肩，无壬淘洗，此宜用丁，无丁必主凶顽无赖，若得一壬高透，以泄群金，又名一清到底，定有治国之材。
或支成金局，戊己透干，壬透无火，名白虎格，运行西北，富贵大显，子息艰难，或透丙火，虽有壬出，亦属平庸。
或一二辛金，一派己土，定为僧道，或干透己土，支见庚甲，一生安闲。
或一派乙木，不见庚壬，为才多身弱，一见庚制，富贵可期。
金生秋月土重，贫无寸铁，六辛日透戊子时，运喜西方，阴若朝阳，切忌丙丁离位，庚辛局全巳酉丑，位重权高。
　  　　　
时日月年
己辛癸己
亥未酉酉	时日月年
丙辛己丁
申酉酉酉	时日月年
壬辛己丁
辰亥酉卯

　　
九月辛金：
九月辛金，成土司令，母旺子相，须甲疏土，壬泄旺金，先壬後甲，壬甲两透，桃洞之仙，或壬透甲藏，又见者，平人，甲透，壬藏，戊在支内，异途之仕。
或辛日甲月，壬水在支，有庚自能去浊留清，秋闻一榜，若戊戌月，即有甲在支亦否。
总之土太多，甲不出干，莫问功名，一壬出，洗土助甲，虽不发达，富而可求。
或土多无壬甲，时月多透丙辛者，略贵，加以辰字在支，则荣显莫及。
或木多土厚，无水者常人，或干上重见癸水，虽无淘洗之功，颇有清金之用，此命主富，辛苦。
或己透无壬有癸，亦能滋生金力，衣衿之贵，但恐己多，不免浊富。
九月辛金，火土为病，水木为药。
　　　
时日月年
壬辛戊丙
辰未戌戌	时日月年
戊辛壬戊
子酉戌戌	时日月年
丁辛戊丙
酉未戌戌

　　
十月辛金：
十月辛金，时值小阳，阳渐升，寒气将降，先用壬水，次取丙火，壬丙两透，金榜题名，何也，盖辛金有壬水丙火，名金白水清，又在亥月故发。
丙透壬藏，采芹之造，丙藏壬透，富有千金，壬丙在支，聪明之士。
戊壬存柱，积蓄之人，或壬多无戊，名辛水汪洋，反成贫贱，戊多壬少，又主成名。
或甲多戊少，因艺术而蓄金。
若己多有戊，壬水被困，金被埋，不过诚实之人，或壬癸多无戊丙者，劳碌辛苦，十月辛金，先壬後丙，余皆参用。
十一月辛金：
十一月辛金，癸水司令，为寒冬雨露，切忌癸出冻金，而困丙火，壬丙两透，不见戊癸，衣锦腰金，即壬藏丙透，一榜堪图。
或壬多有戊，丙甲出干者，青云之客，若壬多无戊丙者，泄金太过，定主寒儒，或壬多，甲乙重重，无丙火者，贫寒。
或支成水局，癸水出干，有二戊制者，富贵恩荣，无戊者常人。
或支见亥子丑，干出比劫，无丙，名润下格，富贵双全，运喜西北，若无庚辛，又出甲乙，无戊丙者，必主僧道。
或支成木局，有丁出干，又见戊者，功名特达，冬月辛金，须丙温暖，方妙。
十二月辛金：
十二月辛金，寒冻之极，先丙後壬，炳不能解冻，无壬不能洗淘，丙壬两透，金马玉堂之客，壬丙俱藏，游庠食　之人，有丙无壬，富真贵假，有壬乏丙，贱而且贫，或丙多，无壬，有癸，市中贸易之流。
或水多，有戊己出干，又有丙丁，必主衣食充盈，一生安乐，十二月辛金，丙先壬後，戊己次之。
　 
时日月年
戊辛己乙
子丑丑丑	时日月年
戊辛癸丁
子卯丑丑	时日月年
丁辛己乙
酉未丑卯	时日月年
己辛丁甲
亥卯丑申

　　 

论水
天倾西北，亥为出水之方，地陷东南，辰为纳水之府，逆流到申而作声，故水不西流，水性润下，顺则有容，顺行十二神，顺也，主有度量，有吉神扶助，乃贵格，逆则有声，逆行十二神，逆也，入格者，主清贵，有声誉，忌刑冲，则横流，爱自死自绝，则吉。
水不绝源，仗金生而流远，水流泛滥，赖土克以堤防，水火均，则合既济之美，水土混，则有浊源之凶，四时皆忌火多，则水受渴，忌见土重，则水不流，忌见金死，金死则水困，忌见木旺，木旺则水死，沈芝云，水命动摇，多主浊滥，女人尤忌之，口诀云，阳水身弱，穷，阴水身弱，主贵。
春月之水：
生於春月，性滥滔淫，再逢水助，必有崩堤之势，若加土盛，则无泛涨之忧，喜金生扶，不宜金盛，欲火既济，不要火多，见木而可施功，无土仍愁散漫。
夏月之水：
夏月之水，执性归源，时当涸际，欲得比肩，喜金生而助体，忌火旺而福乾，木盛则盗其气，土旺则制其流。
秋月之水：
秋月之水，母旺子相，表里晶莹，得金助则清澄，逢土旺而混浊，火多而财盛，木重而子荣，重重见水，增其泛滥之忧，叠叠逢土，始得清平之意。
冬月之水：
冬月之水，司令当权，遇火，则增暖除寒，见土，则形藏归化，金多，反曰无义，木盛，是谓有情，土太过，势成涸辙，水泛滥，喜土堤防。
论壬水
正月壬水：
正月壬水，汪洋之象，能并百川之流，然水性柔弱，宜用庚金之源，庶不致汪洋无度，有庚丙戊三者齐透，科甲功名，或庚戊藏支，丙坐寅支者，亦有恩诰，即一庚透，贡监有之。
凡壬日无比肩羊刃者，不必用戊，专用庚金，以丙为佐。
或见比劫，又有庚辛，此弱极复旺，又宜制伏，成透，可云科甲，戊藏，则是秀才，然必丙透不合，为妙。
或支见多戊，又有甲出干，名一将当关，群邪自伏，主光明磊落，名重百寮。
或支成火局，借不逢时，主名利皆虚，文章骇俗。
用庚者，土妻金子，用丙者，木妻火子，用戊者，火妻土子。
　　
时日月年
庚壬丙己
子辰寅巳

　　
二月壬水：
二月壬水，寒气初除，有并流之象，不用丙暖，专取戊土辛金，二月壬水，先戊後辛，庚金次之。
戊辛两透，雁塔题名，戊透辛藏，亦有恩诰，或戊辛不透，有庚出干者，主富。
或支成木局，有庚透者，金榜题名，在水，者异途之任。
或木出火多，名木盛火炎，须比肩羊刃，尤宜水透，富贵恩荣，乏水者则否。
或比肩重重，又须戊土，书曰，土止流水福寿全，若戊不见，名水泛木浮，一生辛苦，再行水运，落水身亡。
或甲乙重重无比肩者，此依人度日，全无作为，若见庚辛，饥寒可免。
三月壬水：
三月壬水，戊土司权，死有推山塞海之患，先用甲疏季土，次取庚金。
甲庚俱透，科甲定然，甲透庚藏，修齐品格，甲藏有根，可云俊秀，有癸滋甲，必主干城，独甲藏支，必富，独庚在柱，常人，无甲，刚暴之徒，乏庚，愚顽之辈。
或时干透丁者，此为化合，助火而不助水，见丁未一理。
或支成四库，乏甲者，名杀重身轻，终身有损。
凡水旺多见庚金者，乃无用之人，须丙制之方妙。
　　
时日月年
甲壬甲壬
辰辰辰申

　　
四月壬水：
四月壬水，丙火司权，水弱极矣，专取壬水比肩为助，次取辛金发源，且暗合丙火，庚金为佐。
壬辛两透，金榜有名，或癸辛两出，加以甲透，亦主异路之荣，无甲者，富贵门下之客。
如无壬，木少火多者，又作弃命从才格，因妻致富，癸透者残疾。
或四柱多金得地，则弱极复强，须用巳中戊土，亦主名利双全，或异途之贵，若见一甲藏寅，与己相刑，主有暗疾，名利皆虚，不能创立。
或多甲乙，有庚出干者，贵，无庚者否。
或支成水局，大贵。
　　 
时日月年
乙壬乙壬
巳午巳寅	时日月年
乙壬乙壬
巳申巳午	时日月年
壬壬癸丙
寅辰巳辰

　　
五月壬水：
五月壬水，丁旺壬弱，取癸为用，取庚为佐，无庚不能发水，无癸不能伤丁，五月壬水，辛癸亦可参用，其理与四月皆同。
庚癸两透，科甲必然，庚壬两透，官居极品，有庚无壬癸者，常人。
或支成火局，全无金水，名才多身弱，富屋贫人，若又甲乙多者，僧道之命。
　
时日月年
辛壬壬庚
亥寅午午	时日月年
甲壬丙丁
辰寅午酉

　　　
六月壬水：
六月壬水，己土当权，丁火退气，先用辛金癸水，次用甲木劈土，六月壬水，先辛後甲，次取癸水。
辛甲两透，富贵清高，甲藏辛透，贡监生员，辛藏甲透，异途武职，甲壬两透，无伤，有治国之贵，即甲藏壬出无破，是拾芥之才，或支多土火，又只清贫。
或一派己土，此假从杀格，为人奸诈，且主孤贫，得甲乙出制可救，凡土居生旺之地，须用木制方妙。
或支成木局，泄水太过，当用金水为贵，以金为妻，水为子。
七月壬水：
七月壬水，庚金司令，壬得申之长生，源流自远，转弱为强，专用戊土，次取丁火佐戊制庚，但用辰戌之戊，不用申中受病之戊，戊丁俱透，科甲生员，戊透天干，丁藏午戌，恩封可待，特忌戊癸化合，即支见寅戌，年出丁火，可许衣衿，或丁戊两藏，富中取贵。
或四柱多壬戊又透干，名假杀化权，阆苑之仙，支中见甲，亦不忌也，但太多者，常人，有庚居申，颇有衣禄。
或戊多而透，得一甲制，略贵，无甲常人，或一派甲木，又见火多，无庚出者，别祖离乡，随缘度日，盖申中之庚，不能救也。
七月壬水，栽用戊土，丁火为佐。
　　　 
时日月年
壬壬庚戊
寅辰申寅	时日月年
丙壬戊丁
午辰申亥	时日月年
辛壬庚癸
亥辰申酉

　　
八月壬水：
八月壬水，辛金司权，正金白水清，忌戊土为病，专用甲木，甲木一透制戊，壬水澈底澄清，名高翰苑，若甲出时干，功名显达，设见庚破，又属常人，即甲藏支，无庚，秀才可许。
或天干有壬，支见申亥，此非用甲，戊土作用，亥虽有甲，又有申中之金制甲，秀才一定，且富足多才。
或无戊，多金水者，主人清才浊，困苦寒儒。
无甲用金，发水之源，名独水三犯庚辛，号曰体全之象。
八月壬水，栽用甲木，庚金次之，用甲者，水妻木子。
　　
时日月年
壬壬丁辛
寅辰酉酉	时日月年
庚壬己壬
戌子酉子	时日月年
己壬丁丙
酉子酉子	时日月年
甲壬乙庚
辰子酉午

　　
九月壬水：
九月壬水进气，其性将厚，若一派壬水，见一甲，制戌中之戊，戊又出干，斯用丙火，此格清贵极矣，正合一将当关，群邪自伏，或不见丙戊，亦不为妙。
或一派戊土，无一己庚杂乱，得一甲透时干，玉堂清贵，即甲透月上，亦主科甲，若支藏己土，一榜可图，或庚乏丁，贫贱之人。
或丁透见甲，略贵。
或水多乏丙者，又用戊土，常人。
九月壬水，栽用甲木，次用丙火，用土者，火妻土子。
　
时日月年
辛壬戊两
丑戌戌寅	时日月年
甲壬戊辛
辰戌戌丑

　　
十月壬水：
十月壬水司权，至旺之极，取戊为用，若生辰日干，又见辰时，必须戊透，又须庚制甲，不伤戊土，戊庚两全，定主登科及第，，位显权高，或甲出制戊，不见庚救者，断之困穷，戊藏无制，可许生员，或戊庚两透无甲者，亦主荣显。
或支木局，有甲乙出干，得庚透者，富贵，无庚者，平常。
或支成水局，不见戊己，名润下格，运行西北，大富贵，行东南者，必危。
或丙戊两透，行火土运，名利双全，或有丙无戊，可云衣禄，有戊无丙，难许推盈，十月壬水，专用戊丙，次取庚金。
　　
时日月年
庚壬丁庚
戌戌亥子	时日月年
辛壬辛壬
亥子亥申

　　
十一月壬水：
十一月壬水，阳刃帮身，较前更旺，先取戊土，次用丙火，丙戊两透，富贵荣华，有戊无丙，略可言富，有丙无戊，好谋无成。
或支成水局，丙不出干，即有戊土，亦系庸人，或丙透得所，即戊藏支，亦可显达，须运得用方妙。
或支成火局，一富而已。
或比见月时，年见丁火，平常之辈，支成四库，富贵中人，或丁出时干，名为争合，主名利难成。
或壬子日，丁未时，虽不能科甲，亦有恩荣，何也，盖用子中癸水为宫，号曰用神得地，亦主荣华。
十一月壬水，丙戊并用。
　
时日月年
壬壬壬壬
寅寅子寅	时日月年
甲壬壬壬
辰子子子

　　 
十二月壬水：
十二月壬水，旺极复衰，何也，上半月癸辛主事，故旺，专用丙火，下半月己土主事，故衰，亦用丙火，甲木佐之。
有丙解冻，名利双全，丙透甲出，科甲之贵，然四柱无壬，方妙，无丙，单寒之士。
或四柱多壬，戊透制之，衣衿可望。
或丁出时干，化合成木，月干又见丁火，无癸破格，亦主富贵。
或支成金局，不见丙丁，名金寒水冷，一世孤贫，见火略可，即丙透遇辛，亦不为妙，见丁颇吉。
腊月壬水，先取丙火，丁甲为佐，故水冷金寒爱丙丁，用火者，木妻火子。
水旺居垣须有智，水土混杂必愚顽，壬癸路经南域，主健，富贵堪图，又云，惟有水木伤官格，才官相见始为欢。
　
论癸水
正月癸水：
正月癸水，值三阳之後，雨露之精，其性至柔，先用辛金，生癸水之源，次用丙火照暖，名阴阳和合，万物发生，辛丙两透，金榜有名。
或支成火局，辛金受伤，有壬出救者，富贵，无壬者，贫穷，或丙出天干，辛在酉丑，亦有衣衿，若辛丙皆无，贫寒下格，或辛透丙藏，恩荣之造，丙辛在柱，以富得官。
或戊透月上，坐辰时，不见比劫，丙丁出干，此为化合，定主腰金，见刑冲，则否。
或支成水局，宜有丙透，无壬者，衣禄不少，若见丙火重重，又作贵推。
正月癸水，辛金为主，庚金次之，丙亦可少，若无庚辛，虽有丙火，无用之人，或火多土多，残疾不免。
用辛者，土妻金子。
二月癸水：
二月葵水，不刚不柔，乙木司令，泄弱元神，专用庚金为用，辛金次之，庚辛俱透，无丁出干者，贵由科甲，无庚辛者常人。
或庚透辛藏，荣封有准，庚藏辛透，亦有衣衿，庚辛两藏，富中取贵，或刀笔扬名，或庚辛重见，有己丁出干者亦贵。
或支成木局，月时又见木者，为泄水太过，定主贫困多灾，即运入西方，亦属无用。
　 　　
时日月年
癸癸癸丁
丑亥卯未	时日月年
癸癸癸丁
丑卯卯亥	时日月年
庚癸己庚
申酉卯子

　　
三月癸水：
三月癸水，要分清明谷雨，清明後，火气未炽，专用丙火，为阴阳合谐，谷雨後，虽用丙火，尚宜辛甲佐之，如辛卯，壬辰，癸未，丙辰，生上半月，用丙火，显达，生下半月，必无伤辛金癸水，方妙，然丙亦不可少，用丙，木妻水子。
三月癸水，从化者多，得化者荣禄，不化者平常。
或支成水局，又见己土，无木，乃假杀格，有甲出者，常人。
或支坐四库，又得甲透，可谓显达名扬，无甲者僧道孤苦。
或支成木局，无金，名伤官生才格，主聪明博学，衣禄充饶。
三月癸水，辛甲皆酌用，下半月，土妻金子。
　
时日月年
辛癸甲丁
酉亥辰酉	时日月年
甲癸壬丙
寅巳辰寅	时日月年
辛癸丙戊
酉丑辰午	时日月年
丙癸壬丙
辰丑辰寅

　　
四月癸水：
四月癸水，喜辛金为用，无辛用庚，若辛高透，不见丁火，加以壬透，主科名荣贵，声播四夷，若有丁破格，贫无立锥，有壬可免，辛藏无丁，贡监衣衿。
或一派火土乏辛，即有巳庚，亦不能生水，又无比肩羊刃，必至熬乾癸水，损日无疑，艾壬两透，泄制火土，名劫印化晋，极贵之造，有丁见干者，则否，如有庚无壬，亦无丁破金者，堪入儒林，有庚无辛者，异路功名，总之四月癸水，专用辛金方妙。
五月癸水：
五月癸水，至弱无根，必须庚辛为生身之本，但丁火司权，金难敌火，安能滋养癸水，宜见比劫，方得辛金之用，五月癸水，庚辛壬参酌并用可也。
如庚辛透干，又见壬癸者，定主锺鼎名家，或有金透，支见申子辰者，亦主金榜挂名，或无水出干，支只一水，虽有庚辛，一富之造，故曰，水源会，富重贵轻，又曰，金水会夏天，富贵永无边，运行火土地，快乐似神仙。
或支成炎局，无壬出干，定主僧道，或二壬一庚同透，衣锦腰金。
或一派己土，无甲出制，此作从杀而论，又主大贵，凡从杀者，切不可破格方吉。
六月癸水：
六月癸水，有上下月之分，下半月庚辛有气，上半月庚辛休囚，凡六癸日，多不验者，何也，俗士不知此理，因未中有乙巳同宫，破而不破，故癸水不能从杀，所以专用庚辛，如上半月金神衰弱，火气炎烈，宜比劫助身，可云富贵，与五月一理，下半月庚辛有气，即无比劫亦可，又忌丁透，即丁在支亦不吉，其生克制化，与五月略同。
　
时日月年
庚癸癸乙
申未未酉	时日月年
丙癸辛己
辰未未未

　　
七月癸水：
七月癸水，正母旺子相之时，癸虽死申，殊不知申中有庚生之，名死处逢生，弱中复强，即运行西北，亦不死也，但庚司令，刚锐极矣，必取丁火为用，或丁透有甲，名有焰之火，必主科甲，或丁透无甲，又无壬癸，即有一二庚金，亦有生监，有二丁更妙，或金多乏丁制者，贫困之人。
或一丁坐午，名独才格，主金玉满堂，富中取贵，若在未戌，则是常人，或柱见二戌二未，又得丙丁藏支，干见甲出，无水，亦作富贵而推。
　　　 
时日月年
甲癸戊丁
寅卯申酉	时日月年
乙癸庚戊
卯未申午	时日月年
辛癸丙辛
酉酉申酉

　　
八月癸水：
八月癸水，辛金虚灵，非顽金可比，正金白水清，故取辛金为用，丙火佐之，名水暖金温，如丙与辛隔位同透，主科甲功名，或丙透辛藏，一榜之士，或土多克水，生意中心，八月癸水，丙辛怕用。
　
时日月年
丙癸乙庚
辰亥酉寅	时日月年
癸癸丁辛
亥巳酉酉

　　
九月癸水：
九月癸水，失令无根，戊土司权，克制太过，专用辛金发水之源，要比肩滋甲制戊方妙。
或辛甲两透，支见子癸，定主平步青云，或癸甲两透，富贵成名，或有甲辛无癸者，亦有恩封，或有甲癸无辛者，富大贵小，有甲无癸辛者，常人，二者俱无，贫贱之格。
或有甲见壬者，颇许衣衿。
九月癸水，辛甲并用。
　
时日月年
甲癸丙癸
寅卯戌亥	时日月年
癸癸庚壬
亥丑戌辰

　　
十月癸水：
十月癸水，旺中有弱，何也，因亥摇木，泄散元神，宜用庚辛为妙，得庚辛两透，不见丁伤者，功名有准。
或支成木局，有丁出干，为木旺火相，制住庚辛不生水，必主清寒，或成木局，干见丙丁，异路之荣。
或一派壬水，不见戊制，名冬水汪洋，奔波到老，若得戊透，清贵堪夸。
或一派庚辛，得丁出制，主名利双全，若不见丁，又主贫薄。
或四柱火多，名才多身弱，富屋贫人。
　
时日月年
癸癸癸癸
亥丑亥卯	时日月年
壬癸辛壬
子亥亥申

　　
十一月癸水：
十一月癸水，值冰冻之时，金水无交欢之象，专用丙火解冻，庶不致成冰，又要辛金滋扶，无丙有辛，不妙，凡冬季癸水，有丙透解冻，则金温水暖，两两相生，要不见壬透，自然登科及第，紫诰金章。
或一派壬水，无丙出干，寒困之士，一派癸水，孤贱之流，或支成水局，得丙火重出干者，又主蟒袍玉带之荣。
或支成金局，丙火无踪者，芒鞋革履之流。
如辛年，丙月，癸日，有火者，主恩荣宠锡，绕膝芝兰，无火者，损资得贵，位重当朝。
或一派戊己，名杀重身轻，非贫即夭。
用火者，木妻火子，用辛者，土妻金子。
十二月癸水：
十二月癸水，寒极成冰，万物不能舒泰，宜丙火解冻，或丙透年时，加以壬透，支中多戊，名水辅阳光，主显达名臣，无戊者，异途之职，若有丙无壬，黉门之客，有壬无丙，戊又出干者，皂隶之流。
或支见子丑，比肩出干，即有丙透，不能解冻，此属平常，或无癸水，有辛与合，亦不为美，有丁出，颇吉。
或一片癸己会党，年透丁火，名雪後灯光，夜生者贵，日生者否，若无丁火，又主孤贫。
或支成水局，无丙者，四海为家，一生劳苦。
或支成火局，有庚辛透者，衣食充足，无金出，孤苦零丁。
或支成金局，丙透得地，名金温水暖，彼此相生，定许光大门闾，声驰翰苑，乏丙者，即文章骇世，总为孙山。
或支成木局，泄水太过，主残病呻吟，得金出干辅救，技艺之流。
凡冬月用丙，须丙火得地方妙，不然，即重重丙火出干，安能轻许富贵哉。

13363 
