**象法**

**要点：**

体：十支为体

用：五行生克、干支关系、十神宫位皆为用

象：形成的具象判断，最后的结论

**干支类象**

**要点：**

干支有基本象，与衍生象，对各干支要类象要掌握。

以后讲的职业、牢狱、车祸、疾病都要涉及到象法。

命理学的精华部分就在象法。象法是需要你一生学习与感悟的东西。

**十天干基本象**

甲：首、直

乙：柔软、曲

丙：太阳、绚丽

丁：星光、亮点

戊：落日、形盛

己：阴影、卑微，折弯

庚：变革、肃杀、刚猛

辛：尖针、精细

壬：通达、运算

癸：精津、圆润

**甲  象**

**雷、大树、首领、树林、木头、栋梁、电杆、高楼、神位、公门；**

于人体为头、头面、头发、眉、臂，肢体、肝胆、经脉、神经；

于人性为宽仁、磊落、卓立、高贵；其形为“直”。

**乙：象**

**禾苗、乔木、花木、软木条、藤条、蔬菜、庄稼、绿地、花园、公园、山林、栏杆，毛笔、织物、丝线、手作；**

于人体为颈、脊柱、手腕、脚腕、胆、头发、经脉。

于人性为朴实、善良、柔情、儒雅、仁慈；其形为“曲”。

**丙：象**

**太阳、光芒、帝王、权力、温暖、色彩、变幻、影视、传媒、信息、名气、花朵、靓丽、装饰、城门、宫室、剧场、文章、书画、表面、表演、演说、电、电器；**

于人体为睛眼、神经、大脑、血压、小肠、肩；

于人性为体恤、正面、多言、激情、心思、其形为“大”。

**丁：象**

**星星、星光、灵光、灯光、目标、文明、文化、文字、思想、医道、玄学、神学、香火、小花、内心、电、电子、网络、文章、书籍、报刊、荣誉、名望。**

于人体为睛睛、心脏、血管、神经；

于人性为文雅、多思、神秘、智慧；其形为“小”。

**戊：象**

**霞、大地、山丘、高坡、护岸、城泄、政府、建筑、房地产、仓库、停车场、寺院、古董、旧物、涂料、砖瓦、收藏品、完成品、凸起物；**

于人体为鼻、胃、皮肤、肌肉；

于人性为忠厚、慢性子、老成、生硬；其形为“方”

邓丽君

**壬  癸  庚  戊**    大运  08 壬   18 辛   28 庚   38 己

**辰  丑  辰  寅**             子      亥      戌      酉

伤官为才华，印是舞台，戊有落日彩霞之象。故能成一代歌后。

酉运寅绝，阳气没有了，乙亥年合绝火而死。

**己：象**

**云、田园、庭院、房屋、墓地、平原、土产、管道、通道、弯曲、农业、牧业、水泥、建材、果实、财帛、粉尘、脏、斑点、自我；**

于人体为脾、腹、皮肤、胰腺；

于人性为含蓄、谨慎、多疑；其形为“平”。

**庚：象**

**霜、顽铁、铁器、利器、五金、钢材、矿物、矿山、机器、制造业、金融、军队、警察、车、大路、手术、医院、变革；**

其人体为大肠、大骨骼，骨钙、肺、牙、嗓音、脐；

于人性刚强、威武、固执、冷静、理性；其形为“棱角”

**辛：象**

**月、金子，珠宝、玉器、钻石、金饰品、晶体、乐器、针剪刀，笔、钱币、金融、医药、精加工、法律；**

于人体为肺、呼吸道、喉咙、鼻腔、耳朵、筋骨、小骨；

于人性为通达、柔润、灵动、好面子；其形为“致密”。

**壬：象**

**云海、大海、水泽、江河、湖泊、航运、运输、贸易、水产、浴业、石油、水彩、运算；**

于人体为口、膀胱、血液、循环系统；

于人性为智谋、好动、任性、蕴含；其形为“无规则”

**癸：象**

**雨露、泉水、霜雪、泄塘、水滴、结晶、眼泪、墨、水产、浴业、后面、玄学、智业、谋略、药、口服液；**

于人体为肾脏、眼睛、骨髓、脑、精液、经血、津液；

于人性为智谋、聪明、机敏、温柔；其形为“圆润”

**天干相合者为反象**

甲己合： 尊卑之合，己喜甲合，甲不喜己合

乙庚合： 刚柔之合，庚喜乙合，乙不喜庚合

丙辛合： 日月之合，辛喜丙合，丙不喜辛合

丁壬合： 大小之合，丁喜壬合，壬不喜丁合

戊癸合： 老少之合，癸喜戊合，戊不喜癸合

**十二支支基本象**

春：寅卯辰，生之应

厦：巳午未，长之应

秋：申酉戌，收之应

冬：亥子丑，藏之应

长厦属土，辰戌丑未，养之应。

**十二地支基本象**

十二地支配人体

寅：阳之始，汇，司疏泄，象头，肝

卯：阳之枢，节，司开合，象胆，颈

辰：阳中阴，阴之汇，司调节，象营阴

巳：阳之变，司气化，象三焦

午：阴中阳，君火，象心

未：阳之化，司运化，象脾

申：阴之始，司清降，象肠

酉：阴中阴，司收敛，象肺

戌：阴中阳，动力源，象胃

亥：阴中守，司水湿，象阴份

子：阴中动，司输布，象肾，血

丑：阴中至阴，司生殖，象阴器

**地支之象**

**子：象玄**

**水、冰、河流、泉水、井、注流动、流转、车船、贸易、江湖、文墨、玄学、圆润、聪明、技能、算计、淫邪、种子、细小、根源；**

**于人体为肾、耳、膀胱、泌尿、血液、精、腰、喉咙、耳朵；**

动物为：蝠、鼠、燕。

子：为细小、运算

坤：**乙   丁   戊   辛**

**巳   亥   子   酉**

这位女士最大的物点就是细心，对数字敏感，记电话很多。爱干净，注重细节，心太细了。在办公室工作。

坐下子，表示细节，小事，戊子自合，太注重细节了，不能容别人，故跟丈夫离婚。

李昌镐

**己   辛   丙   戊**

**未   未   子   子**

官子第一高手，官子就是细棋棋。尾盘的计算能力极强。

未来穿子，戊来合子，八字功在制子，己巳运戊运最好。辰运走下坡路了。

**子：为细小为运算**

**丑：象**

**寒土、湿土、泥、沼泽、堤坝、地下室、下水道、厕所、黑暗、隐蔽、矿井、煤炭、坟墓、牢狱、黑社会、私情、淫乱、玄学、抽象、银行、军营、厂矿、田园；**

于人体为腹、脾胃、肾、子宫、性器官、肌肉、肿块；

动物为：蟹、牛、龟。

丑：主牢狱

**寅：象**

**树木、花木、木材、家俱、神龛、堂庙、会所、楼宇、组织、政府机关、文化场所、高雅、寺庙、山林、生发。**

**于人体为头、手、肢体、肝胆、毛发、指甲、掌、经络、脉、筋、** 神经。

动物为：虎、豹、猫。

例：寅为公门

**卯：象**

**树木、花草、花木、灌木、绳索、波纹、曲线、弯折、木棒、兵器、织物、木材、建材、建筑、车船、街道、门窗、床、篱笆、网络、传播、机构；**

于人体为肝胆、四肢、手臂、腰、毛发；

动物为：貉、兔、狐。

卯为细长

**辰：象**

**湿土、泥、水库、池塘、堤岸、水井、田园、土产、牢狱、建筑、车辆、机器、大机构、旧物、中药、思想、网络；**

**于人体为膀胱、内分泌、肌肤、肩、胸、腹、胃、肋；**

动物为：蛟、鱼、龙

例：辰为车象

**巳：象**

**阴火、温暖、文化、文章、思想、幻想、务虚、变化、色彩、影像、道路、寺观、楼台、闹市、网络**

**于人体为心脏、三焦、咽喉、面、齿、眼目、神经、小肠、肛门**

动物为：蛇、蚓、蟑

巳：为思想

**午：象**

**阳火、大热、火器、血光、电子、信息、广告、文学、语言、文章、热情、激动、强烈、冲劲、冶炼、战场、厅堂、大厦、剧场、体肩、场、中心**

于人体为心、小肠、眼、舌、血液、神经、精力

动物为：獐、马、鹿

午：为激烈

**未：象**

**温土、田园、公园、果实、庭院、墙堰、林场、休闲、陶冶、情趣、饰物、酒店、酒食、土产、建筑物、营造、医药、化工、热毒**

**于人体为脾胃、腕、腹、口腔、肌肤、脊梁、力量**

动物为犴、羊、鹰

未：为土地，地产

未为酒食

**申：象**

**收敛、冷峻、铁器、硬物、刀、铲、车、兵戈、军队、司法、矿物、矿厂、机器、车辆、医院、西医、道路、城池、名都、祠堂、金融、物理、理性；**

于人本为肺、大肠、骨、脊椎、气管、食道、牙齿、骨钙、经络；

动物为：猴、猿、猱。

申：为律令、收敛

**酉：象**

**金石、剑戟，铲锄、器皿、街道、碑碣、寺院、酒店、银行、钟表、信息、传媒、法律、技术、隐学，玄学、机巧、奸邪、妓、死人、** 病人；

于人体为肺、肋、小肠、耳朵、牙齿、骨骼、壁膀、精血；

动物为：凤、雉、鸡、鸟。

酉：为法律

酉为死人、病人

**戌：象**

**燥土、窑冶、炉、枪弹、军火、动力、牢狱、刑法、坟墓、岗岭、古物、庙宇、加油站、电站、学校、编辑部、影院、闹市、市场、歌舞、色情、互联网、建筑、高楼、建材、化工、数学；**

**于人体为心、心胞、命门、背、胃、箅、肌肉、腿、踝足；**

动物为：狼、狗、豺

戊：为武库

毛岸英：**壬   庚    乙    戊**

**戌   戌    丑    寅**

行癸丑之丑运，庚寅年被炸。戌为火库，戊戌同象，包住他了。

乙丑是湿土上苔藓，怕戌刑。丑运，丑到，寅年引动戌。

戴笠：**丁   乙   丙   丁**

**酉   巳   戌   酉**

他是以暗杀人为职业，戌为枪，酉为人。

丑运最红，丑是酉库，被戌刑，功大。

庚运，丙戌年卯月寅日未时飞机坠毁，死于空难，丙见酉时大限凶，丙戌为爆炸。

亡神入命。

戌：为文库

戌：为色情

乾：**己   乙   丁   庚**

**丑   亥   巳   戌**

这个老头晚年十分好色，寻花问柳，戌是比动库，他的劫财进去了，男人的劫财象征生殖器。庚是财表示女人，招牌，庚戌就是色情场所。

晚年行到火地，更厉害了，日时也是晚年。

**亥：象**

**池塘、灌溉、沟道、笔墨、酒、水产、毒药、沉溺、心志、科技、运算、数字、思想、网络。**

**于人体为头、肾、膀胱、尿道、血脉、经血；**

动物为：猪、熊

**亥：为计算**

坤：**戊   癸   庚   戊**

**午   亥   寅   寅**

凡是亥水与财星相关（合财、被财墓、本身是财、冲制财星等），大概职业上都是会计出纳之类的。因为亥是数字或运算。

此造亥是伤官，是脑子，合财，所以也是会计师，在一家大型企业做会计。