**★八字的体用：**
每一类术数学都讲体用,包括中医,如果你不能深刻地领会命理中的体用,是很难达到高层次的。我们曾用喝水的例子来比喻八字中的体用关系,在八字中还有许多体用的应用,比如:以宫位为体,星为用,这样来看六亲。宫定了,星是可以变化的,比如,婚姻,家是定的,就看进来的女主人是谁了,进来张三是张三,进来李四是李四。但是看父母意思就不同了,生身父母只有一个,一生都是不能换的,所以体用关系就不能同婚姻那么看了。一开始就是定死的,如果父母之体用同时出了问题,才断父母之过世。
子女的看法又有所不同,只有女人受胎时才看体位情况,当出生之后就与母体没有关系了，以用为主了。
以蜀中大仙断例解析：
乾造：**甲甲丙壬
      申戌寅辰**
大运：乙　丙　丁　戊　己　庚　辛
　　 3亥13子23丑33寅43卯53辰63巳
　一、总论：只是刑妻克子，命硬得很。
学员分析：刑妻:妻宫为体,妻星为用。既然知道这命造是刑妻的,那么应该是“体”为忌和受冲,所以不论“用”是喜是忌,是强是弱,都会克妻。
卜文：分析不够到位。看妻多少或是否有克当看妻宫，这个寅字是有申来冲克，但不主要是这个。寅之原身甲透干且多现，是为副妻宫或称妻宫多，这样就会多妻或有克。
克子:如果“体” 受损,那应该会小产。如果“用” 受损，就会出身后子逢凶。这造“体”没有受损,那当是指后者。壬水为子,是去财官的格局,所以克子女。
卜文：解得不对，壬得辰根，不会有问题。申是官杀之长生，受冲严重，看命不仅以官杀当子女，财也很重要。官杀与其原神都有问题，子女才会有问题。
二、祖上：祖上富单福双，他爷爷排老二，有福气，老实人。
年干为祖父宫,印为祖父,所以年柱为老大,月柱为老二。
卜文：应这么看。以年干甲为体，第一个坐财为父，第二个坐食为福。
三、父母：
1.老汉{父亲的意思}是个生意人，挑个担担到处卖东西，家里有谷子{有余钱的意思}。
父宫在月干,申金为星,所以要“体用”同时受损才可看凶。老师,那应还要不要看原神受制,是星的原神或宫的原神受制呢?
卜文：申为父，盖甲木象为扁担。临驿马就是到处跑。时上辰拱生之，有寿。月令戌中财星有一点制，家有余钱。
2.妈身体就差，丁亥年得罪老天爷，今年该走了{辛卯年}{非常正确}
月支为母亲宫,月干甲印为母，因为不受水生,加上“体”是火库燥地又逢空。所以身体就差。丁亥年,丁火透干为应期所以出事。亥运丁亥年所以不死是因为亥被绊。辛卯年去世是因为身衰见刃合“体”填空。
卜文：甲申一柱看父，甲戌一柱看母，戌为食神，为母亲之星，寅拱之，寅为母亲之象。原局戌受辰冲，而寅受申冲，是原局有克。亥运合绊寅，母弃养之意。辛卯合绊星，归天之应。四、兄妹：
1.大姐是个苦命人，二妹是个有钱人，幺妹是个福气人，家里这个娃儿以后最好，
月令为兄弟宫,为何以印为姐,因该也是以“体用”理论为出发点。请段师指点。
卜文：看寅，寅长生比肩，是为同胞，当体，原身多透。甲坐申申为用，绝体冲体，是大姐；第二个甲坐戌，是坐财，是有钱人；老三就是寅字，得地，印又主福。
2.有个假哥哥，以后还有个假弟弟。{正确，他父亲收养了一个孤儿}
月令为兄弟宫,为何以火为兄弟,因该也是以“体用”理论为出发点。请段师指点。
卜文：月令戌中丁为兄弟，临空亡，是为假的。戌寅相拱虚午，又一弟弟。

五、.婚姻：
三个婆娘，头个是个假的，二个是个过路的，三个是个好的。{正确，先定了婚，但是因为上大学，没有成。二个离婚，三个现在感情好}
这里的“体用”关系请段师指点。
卜文：妻宫多现，甲为体，第一个坐申，被妻宫所冲，不能容，进不了家；第二个是戌，空了；第三个是寅，长生自己，还是用神。

★**乾**：
辛丙辛壬
丑申卯辰
书中问为何卯辰穿就不能生男?
答：八字无杀，以财为男孩子，卯辰穿倒了妻宫的财，是指妻不生男。
★在书中一例中：
辛庚甲庚
巳寅申午
书:唯有巳之财能成他本人的财,午之财不是自已的。
问：虽然午在日时主位,但因日支与财无关系,加上午火与日支无关,所以午不当自已财看?
卜文：你说的"不作财论"是不准确的,凡财都是钱,只有财与日柱作了功,此财才较大一些。如果此八字没有巳火,没有巳申合的功,那他只能取午财,这个命就不会发到三十万,刚能维持生活而已。但不能说午财就不是财了。
★**乾**：
戊己庚戊
午未辰子
资料说:午未合不用辰泄,辰无用,拱子水伤官,伤官也不泄秀也不生财,也不能制,所以很差。
问题:戊可合克子,为何不是伤官佩印格?
卜文：如用印制伤官,可他辰拱出子水,是助子水的意思,不就是反局了吗?
甲丁丙戊
辰卯辰子
老师：那么为何此造贵在戊子合。不也是辰拱出子水吗?
卜文：两者表达的意思不一样,丙戊一家,水是官杀,是用的东西,体来制用,天经地义，是为正局。上一造子水是伤官,出于辰，是出于主位体的东西，多以用之为好，如要制之，辰就为大病神了。
★干支虚实关系中，是以干所坐支来论虚实呢还是要参看整个命局论该字强弱来定虚实？
答：以干坐支来定虚实。
活木怕埋根之铁仅指甲辰见酉呢还是还有其它情况？
答：甲寅见申之类也是.
命局逢大运合时，流年冲大运或八字中字都为促其合的应期吗？
答：不当运时冲运为引动,当运为冲去。冲八字中字应该是破合。
★资料中干支配置基本要点中一例：辛卯、丙申、辛未、癸巳（男）中，丙有丙辛合，其根卯被申合绊，癸水只为泄辛之气用，为何是弱制官星？我觉得此造丙火官星坐申本虚，其根又被绊，若说是癸水制，是否是官星被辛、癸强制呢？（弱则强制）
答：木火有势,金水失势。当时理解有误。
★
**乾**：袁世凯：**己癸丁丁
            未酉巳未**
文中讲：去财去杀的格局，酉在原局是被未燥，被巳克，但行辰运合绊酉，酉金得到伤官辰，正好是保护了酉。故不好。丁运丙辰年，辰酉合再次保护酉，不好。
**乾**：戊辛壬壬
    子酉戌子
文中讲：此造辛酉正印为母，满局泻之，为戊土能生，甲子大运甲去戊，辛临死地，丙辰年，辰酉合去母星，母丧。
问：上两造，原局中酉都弱，前者合而护，后者合而去，二者的区别何在，请老师指点。
答：前造火燥气势，辰来合酉，是为反局。后者金水气势，辰来助水，水是酉之死，是助死也。
★命例讲解，乾造:
丁辛戊癸
酉亥子亥
戊癸合,身弱财重,当穷命?非也,因从支子与癸相通,子是自己的财,便是有钱可花。但再看满局是水,水无功,所以没什么大成就。如果你以从财格看,当大富才对,所以从格的道理是不够准确的。这个人是农民,也没什么大成就。
如何看这个八字呢?财旺是没有功的,如何才能有功?大家不妨想想看。
答：
1、如有寅字,那亥水就有功了，为制官。
2.如有午字,那亥水也有功，为制印。
3.或有水库辰字存在,那水也可做功，为财入库。
财多本身没有任何用处,只有见官,官星来统财,财才能得聚。故,未运五年发财。
一学员总结：
这个八字老师解释的很深入，就是财多但没功，一般情况下见官可以统财这是一种有效方式。但我补充一点，财作功还有很多种方式，如果这财在原局能去印，那财也作功，而且表示有工作（财与印了），另外一种财如果去了劫财那也是作功。其实老师的作功的概念是对八字最有效的解释，关键大家要理解和运用好。就能对八字有深入了了解。我的理解一般作功就是要有矛盾的双方出现的，他们可以是对立也可以是统一，总之有个效果。不知道正确与否，请老师辅正。
卜文：理解很对。
另一学员总结：
我觉得：从另一个角度来说，本造财众身弱，财不受制，所以无财。何时得财，当在财受制之时，何为制财？行大运强制水时可得财，制法可分合制、克制、泄制。当此造水大故克制不仅无功反有大害。当以合制泄制为佳。未运形成亥卯未三合局，合绊亥水财星，又拱卯木官时，使亥水财星的意向发生转变，转而生官。此运得财。如果此命是女命的话，大运行丑寅运时变可得财，特别是寅运，寅亥合，会得大财。
不知对否，请卜文老师指正。
未运发财是否和人合伙？
卜文：易林与sxhxc?的理解都很不错，这样大家才能很快进步。
他是靠一个官方的人揽工程赚的钱。后此人在去年（癸未）死了妻子，今年甲申又娶新婚。★乾造：戊辛壬癸
        辰酉子卯
此造是郝先生断：印旺泄了官，当不了官，是个农民。
乾造：癸甲丁丙　
      亥寅卯午
此造是在读本科生，政法专业。显然比上造好。但此造印星更重，亥水杀星被寅坏。他以后能当官吗？
答：火炎上,水润下,故,木火局先天有功,金水局先天无功。所以第二个有功。
乾造：戊辛壬癸
      辰酉子卯
此造是郝先生断：印旺泄了官，当不了官，是个农民
是不是可以如此理解，卯辰穿坏了根，支土生金，金去生水，而子刑坏了卯。天干印化杀生水，时癸水因戊癸合不生水，这样辰中的乙木和时上的卯木都坏了，主位的东西坏了是必无用，故而为农民。
愚见也请老师指正为谢。
再思，木没用了，但辛酉不如申能生水，辛只能生点点，而支酉因合辰是不是就是贪合忘生？如此支子就只能做刑卯的事了。是不是收割清除草木之象故为农民。 

卜文:此造之卯木是没有用的,如生在寅财还有用,卯木本身不怎么长,因子不太生之,又伤官心性不算好,不能泄秀的话,就是纯粹的废神。不是因为辰穿它的缘故。
而
癸甲丁丙　
亥寅卯午
不存在这个问题。一是他时上没有那个讨厌的伤官,就是有,配什么时辰都可制服。

乾造：戊辛壬癸
      辰酉子卯
这个八字郝先生全总的断语是:
你要是当兵,死不了要受伤,受伤后回来能有个公家的工作;不当兵就是个农民.
实际此人原被解放军征兵了,南下时因为怕死逃了回来,一直当农民。
这个八字很有意思的,为什么当了兵受了伤后就会有工作,大家可以想一想?
为什么不当兵就只能是农民?
试解：
为什么不当兵就只能是农民?此造作功的东西是癸子羊刃,癸子生卯可得没有好处的卯自由,也可合虚透被泄的戊杀,癸子戊辰酉爲一体爲当兵,要得当兵,不免受伤寿星卯,因爲癸引戊时辰合的酉也来到主位伤卯,是伤肢体,但死不了,因爲酉生子?子虽不太生卯,毕境爲水,如此受伤后可得辛酉工作,如果怕伤,又怕受制卯自由而恋无用的卯木,只能农民。
卜文：寿元星不会是卯。伤官就主受伤之意，又破了主位的羊刃。当兵就是用时上的劫财伤官作功了，癸合戊而卯穿辰，是制去官杀合到主位的意思，是有工作之意。如不当兵，时上的东西就成了病了。
盲师断命一例：
★**乾**：辛丙辛丙
      卯申巳申
此造是合用官星,但官星无力又被他合,故命平不有贵。
问题1、此造合用官星,是看丙辛合,还是看辛巳自合,还是都看?
答：都要看。
2、星无力又被他合,是因为申巳合吗?年月干的丙辛合不能算他合吧?
答：巳申合，巳被他合。
3、 如果没有卯木生官,是否可看成官星被合制而有贵?还是看成官星无源连工作都没有?
答：如无卯，官星也不能被制，两边合为相互牵制，无法制之。可能连工作也没有。
★坤: 丙辛乙庚
     戌卯酉辰
老师在分析此造时说过：合庚用辰，辰为财，财合到我，论吉。
问1：此造是否为合用类型，如果是，乙木日主比庚金弱的多，身弱何以胜强官。如果这样，那不是成了因财而导致牢狱之灾。
问2：如果是“合庚用辰，辰为财，财合到我，论吉”，那么庚也应为用，应为财官双全之命，何以是平庸之命。
答：合财要看身之强弱,合官没这种说法。合官要看官下支是什么。此造合官用财,官是工作,财是工资。
一学员补充：
此八字是我提供的,因此八个字含有“天干五合和地支六合问题”,特在辅导站提出请老师讲评一下的。
我反馈一下,此造是在国营单位搞针织品批发经营的,靠工资生活。人缘很好,财气一般,一生中丙戌运好些,当了个批发部副经理。直到丙子年(96年)退休。

★合禄局
坤：甲辛乙己
    寅未亥卯
老师讲：此造是家庭妇女。归禄，财归主位，月令财可代表家财，得夫财。亥卯未三合禄局，中神禄明现，局归到禄上，夫便无大财了。
我遇到另一造
坤：己丁乙癸   九岁运：戊 己 庚 辛 壬
    未卯亥未               辰 巳 午 未 申
她现在私企工作。此造合禄局在月令，是否表示未土财星不能拱入夫宫，而直接进入月令卯禄。宾位的卯禄是否能代表她自己呢？她能不能得到未财？
答：合局中神在月，是为他人工作。自己参加其中而已，不能自当老板。食神为自己的才能，又向外生，更是为人民服务了。
★关于日支做功的问题
如果日支不做功，而是其他地支做功，要去制日支，又如何理解呢？
老师多数只提及日支是否做功，而没有提及日支被制。
答：日支被制的情况也是做功,要知道什么神可以制,什么神不可以制,如杀坐支可制,制则做功。总体来讲,偏的可制,正的一般不可制,制则伤亲人。如资料中讲的民国时的孔祥熙,还有盲师一书中的汉奸,都是日支被制。
问一例：
坤造：戊壬甲辛
         午戌子未
此造明显坐支被制，夫宫受制，是否婚姻不好呢？
答：正星子被制，但被未穿，正星一穿即反了，相当于偏星，婚姻不会有大问题。
★问：在原局中如何确定“穿与被穿”？
答：相克之穿看势在哪里，哪方得势即能穿了对方。
★合用财星：
日主合财,要看身强身弱。身弱合财喜财星虚透,如财重则无财。
身旺合财喜财星旺相,如财虚,则财星不主财富(换象除外)。
问：
“身旺合财喜财星旺相,如财虚,则财星不主财富(换象除外).”
问1：这句话说明身旺合财有时换象有时不换象，那么究竟何时换象，何时不换象？
问2：此时财星不主富，那么主什么？
答：身旺合时,去财干净时可以换象,即可以比劫当财。
财星虚透为才气,在资料中有讲。
★乾造：戊壬辛甲   乾造：己己辛甲
         戌戌亥午           卯己亥午
书：后造因局中无戍，便无凶害。
问：为什么局中有戍，是前造遭凶害的原因？
答：戌是杀库,是枪。后者没有戌。 
★**乾**：庚癸甲己   二岁运：甲 乙 丙 丁
      戌未寅巳               申 酉 戌 亥
老师讲：丁运己虚了，发财。
而
**乾**：丁庚甲己   岁运：己 戊 丁 丙
    未戌寅巳            酉 申 未 午
老师讲：丁未运发财，丙运亏损，丙生己财大凶。买六合彩亏损而欠债。
问：两造相似，为何庚戌造丁运虚透发财，而丁未造丁未运坐旺也发财？
答：后者是丁未之未运得财，丁运也没有发，原因是未刑戌，制戌中辛，是谓制官杀而得财。★反用与弱制,有疑问？
撤切尔夫人：乙丙庚辛
            丑戌午巳
撤氏更为特别，别人都是用食伤来弱制众杀，她去用羊刃来弱制。
辛金为羊刃，入主邻身，合制群杀。
徐向前：  辛戊庚辛
          丑戌寅巳
木火气势制去金,要知道丑是金之库,是羊刃之库,那是一个集团军的意思.
那不就是个元帅幺。
问题：
1:是否二者既是弱制，又是反用。
2:是否反用包括弱制，如果不是，二者是何关系。
3:阎锡山命：癸未，辛酉，乙酉，丁丑?可否看作反用。
请老师指点。
答：以前对弱制与反制认识还不算清楚,所以常有混淆的说法,其实这两命都是反用结构,不是弱制。
阎的命不同,是金多入墓于丑,八字用食神,而有又丁丑同象,这样来完成作功的,也不要小看年上的未字,一样很重要,我见过一个癸卯年生人其它完全一样,却无官,在澳洲开饭馆。因为未是个羊刃库,丑制做功了,提升了丑的量级。
问：段老师：
丁丑同象,是丁与丑是半禄的关系,还是丁生丑的关系? 
答：可以这样讲,是丁的丑,这个丑属于丁的管制中，不是半个禄之类的关系。
为什么说丁丑同象呢?请老师细为解释。此外还有哪些属于同象的情况?
答：凡天干生地支的柱子,干支会同象,即天干的属性可以与地支同看。
问：支生干的柱子是不是?
答：应该不是吧。
★胡一鸣实录D：
实录五十三:周转不灵跑路page:126
坤: 癸乙戊己
卯卯寅未   大运1个月上运,每逢戊癸之年交脱
大运: 丙丁戊己(93)庚辛壬
辰已午未(98)申酉戌
"本命主是在壬午年庚戌月由她员工介绍耒算命,她在北部开了两家规模颇大的药房连锁店。我告诉她壬午年壬子月要防财务危机。她听了面无表情.她员工对我说,她事前忘了跟我打招呼,她老板喜欢听好听的话,假如说她以后能如何发达,如何贴饯使她高兴的话,她肯定会包个大红包.辛巳年生意不错,开分店,完全是借用厂商的资金在滚动。果然壬午年壬子月,周转不灵,破财跑路。
请卜文老师和各位师兄们校正:
1.看此原局给我们的印象是一片草木,最后落入时支未库中.草木为药,未库为药房不难看出此女开药房.
2.你说她的未土把4个木都吃进去了,她撑不撑啊?这就是其八字中重病所在，"只吃不拉"。
3.如其八字中有个丑或戌字耒冲开或刑开未库,那未中的东西就可流动了,所以官财之库,不刑,不冲是没有用的。
4.戊癸合,的确可在戊,癸之运得些财.可这癸财也太虚了,即无原神生之,被乙木泻尽。
5.己土和乙木从未土中延伸出耒就是祸害,因他们都不做有效之功。
乙木泻癸水,就是把财都买成了药品,你如果把这些药品都能卖出去也行,但是你光把这些药品吃进去,把你的cashflow(流动资金)都烤干了,有这样做生意的吗?
己土劫财代表其要大张齐豉要钻饯,可是癸财被戊合,被乙泻,哪有己土之份儿,最后反被乙木猛克,真是偷鸡不成,又倒给了米。
己代表其兄弟,合伙人受了其乙木(丈夫)之气
6.之所以发生在壬午年,午合旺未库,使得库中积压越耒越多,最后成了"吃不了,兜着走"!
卜文：解得非常好呀，就这样学习，进步可就大了。但有一点不到位：
4.戊癸合,的确可在戊、癸之运得些财。可这癸财也太虚了,即无原神生之,被乙木泻尽。实际癸卯一柱官带财象，看则是官，实质是财。戊癸之合，便是此造做功的核心。
己未运败局已定，当在合墓这应。己运虽凶，尚有乙木之克，制之得吉，不为凶害，未运就没有办法了。
用体用关系解，己未之未运，己不用了，不以它再受克看，只留象在那里，表示这个未的来头。未运一到就表示这个己之未发挥作用了。
又一个大运体用之例：
**乾**：癸丙戊丙
    卯辰子辰
大运壬子：壬运时好比子不动，壬在动，用壬，子是自己的，壬怎么做都好办；但到子运，是壬不动子动，子受壬的象管它，壬与丙戊都不和，那这个子是人家壬的，虽然做了好多事，但总究是功败垂成。
所以准确地讲，干支大运，行干运，支为体，干为用；行支运，以干为体，支为用。

★胡一鸣
乾造: 己丙丙戊   大运8年5个月上运,每逢戊癸之年交脱
     巳子寅戌
大运: 乙(98)甲癸壬辛庚己
     亥(03)戌酉申未午巳
甲申年戊辰月辛巳日星期天晚上,命主的爸妈大老远开车,找了好久,才找到我家,特地为儿子的命而耒.我说:“这小孩这两年(壬午,癸未)来,叛逆不听话,会顶嘴,很麻烦,尤其癸未年戊午月以后变本加厉,戊午,己未,癸亥,甲子这些月好打抱不平,搞不好还会打架”?他父亲说:“不读书,天天电动打到半夜,数学考试还考了4分,一说他,就凶巴巴的,有几次还差点和我打起来。”
请卜文老师及师兄们校正
1.原局一片火海,坐支寅木又生火,寅戌又拱火。此意很明白就是要顺其火势.任何克泻火势都是和原局唱反调。
2.本造有两处不能治的大病坏了全盘的八字。
最重之疾在于已土伤官.这伤官就和七杀一样,一定要有所作为,不然其一定闯祸。
在此原局中,己土不治官,不佩印,不生财是很明显的.可是原局不喜泻火之秀气,它偏要泻。用北方人的一个俚语耒描术就是"犯混"。这己土在原局没有管制,其犯起混来得要你的命。
还有一疾在于子水正官。所谓正官为正义,道德约束自己的力量。虽在子水两旁有寅木和巳火克泻,可是子水死不了。这子水一死不了就坏了,等到水运一到,也就是正义的约束力量到了,这犯混的伤官就和正义交战了。
3.所以在癸未年进入亥运之际,亥水合绊印星寅木.这印星不能做功,命主哪儿有心思学习。亥水一来,水的力量加大,约束的力量越大,越犯混。等到壬,癸流年,己土和水的矛盾也就越突出
4.甲戌运为命主好运,甲己合,绑住了伤官,可惜坛花一现.
5.在壬,癸,申运其还会和官府,上司,父亲有冲突.子水正官在父宫也代表其攵,还是满有正义感。
6.寅木入妻宫,可做功,找的妻子还不错,只可惜甲木不透干,妻子和印星也制不了他的混性。
7.年支巳火为禄,为财。命主还是生在一个富裕之家。
卜文：解得不错，这个八字最重要的是不能穿旺禄，他犯了此忌。还记得邢老师的侄子死于车祸那个八字吗？这个命因官星生寅穿禄，我看有牢狱之灾，现在亥运解穿，不应此运，过此运当有。