# 特别说明

此资料来自豆丁网(http://www.docin.com/)

您现在所看到的文档是使用下载器所生成的文档

此文档的原件位于

http://www.docin.com/p-86621717.html 

感谢您的支持

抱米花

http://blog.sina.com.cn/lotusbaob 

# 盲派批命案例集（263例）

段建业

命理学：

命理学的核心用神是灵魂，格局是附于用神，检验一生中的大事，如格局贵贱、命主职业、六亲喜忌、疾病、婚姻、死亡等等。

1、宫位：断事以官位为主，十神为辅，以官位为纲。

2、十神：活论十神，十神者：正偏印、正偏官、正偏财、食伤、比劫……。

3. 干支配置。

4、刑冲合害。

5、岁、运、八字之间的关系。

宫位：

年——一祖上、父辈

月——一父母、兄弟

日——一自己、配偶

时——一子女

八字无时星，以官星为父，八字无财星，不一定无财，无官星，不一定无官职，如希腊奥纳西斯造：乙己、己丑、己未、庚午，八字无财，以禄当财，发财发到半个希腊。

看文化层次：看印和食伤为文化。

干支配置：

例 1 乾:

己丙丁甲

卯子未辰

先天无财，妻宫未食为妻，代表女性，年透己食与妻宫末食是一致的，甲印是己食之官，甲己合表示婚前已破身，己妻自坐印杀，为二手货。

甲寅年结婚，过去的男性不存在了，而卯未半合，未中有杀，未为杀气库，婚后仍有大量的男性与妻交往。癸酉运冲去卯杀，妻与外情人无交往，可行壬申运，卯杀又回来了，甲子年水生卯杀，妻与外情人交往频繁，在辛未运，未食复吟，与妻离婚了。

刑冲克害：

天干五合：甲己合、乙庚合、丙辛合、丁壬合、戊癸合。

地支三会、三合、六合、三刑、六冲、六害（穿）

例 2 乾:

辛丙己壬

亥申已申

日主有巳印不从，身弱，以巳印为用，已火被合，合坏用神为病，亥冲已，亥年吉（此年结婚），而从神出现之年则倒霉不吉。辛食为人本主随和、无心机，伤官有心机，丙辛合，合则相反，变成用心机，小心眼了。

八字是车，下有四辐（四柱），大运为路，流年为人，为应期。

例 3 乾：戊丙辛庚 大运 丁戊己庚辛

戊辰未寅

巳午未申西

此造为某师师长，日主弱，寅财为忌，庚金为用，庚申运为一生最好的运程，以后运程就差多了。辛酉运倒霉。辛金出现，丙辛合，辰酉合，合了为没有了，应在辛巳年去世，因日主根被冲坏，辰印亦坏，此为岁运并临的应期的应用。

例 4:

乾造：丙癸辛丁

午已已酉

大运：甲乙丙丁

午未申酉

身弱有禄不能从，行丁酉运，辛巳年，禄神出现被巳合绊，死于车祸。

例 5 硕士生:

乾：辛癸己丙 大运：壬辛庚

亥己亥寅

辰卯寅

火为用，水为忌

寅亥合主吉，合绊亥财不冲巳印，庚寅运，寅亥合，寅官合绊，没有了工作。戊寅年，戊癸合财，寅亥合，天合地合，晦太岁，使气势不能转化，无法生护日主，出现了因兄弟之事牵涉到他。

晦人岁是指纠缠、麻烦、官非等事的发生，己卯年吉，亥卯半合木与泄水生火，生扶日主有力，化忌神为我所用。己卯年地支卯不克天干己土。

丁丑年不吉，丁癸冲，用神被冲坏，丑土不能克去亥水。

注意：干支之间的生克关系是：地支不可克天干，但天干可克地支。

木有活木、死木之分，死木不受水生，死木不怕金克，劈木生火，火更旺。活木怕金砍伐。空亡、无水之木均为死水。

乾：癸甲丁甲

巳子酉辰

甲子、甲辰为活水，木为用神，酉为忌神，活木怕埋根之铁，辰酉合妻宫为忌，事情坏在老婆身上。

例7

乾：辛戊甲甲

巳戌寅戌

此造是大企业家，寅木为死木，无水之木。日主通根于寅，死水不怕火，成火土气势，伤食旺而生财，丁酉、丙申运最差。行甲午运寅午戌合成伤官局发财。癸巳运不发财，已寅刑穿。庚午年一场火灾烧掉了400万美元。由于寅禄被坏，戌土与是靠寅禄而成三合火局的，故禄神不可坏，环则有灾。

例8

乾：壬癸壬壬 大运：甲乙丙

寅卯子寅

辰巳午

此是某国有企业的大企业家，先天水木气势。行丙午运，寅午半合火局，从气从火势，伤官生财而吉，这里财不主财富，而主才华。

此造先天干生支，天生地，组合优越而成大企业家。

例9

乾：壬癸戊丙

辰卯辰辰

戊癸合，妻星合入日主，老少配，妻宫辰与日主戊是一个东西。此造有两个妻，日时辰伏吟是移动，亦是一个东西。命主家教很严（月令为官之故）。

关于子水与亥水的区别：十二地支的特点，子水是木的败地，子水为流动之水过路的水。

亥水为死水，池塘之水，是木的长生之地，与木形成生合的关系。

子水不生卯木，子卯刑，子破卯，使卯木的根腐烂。

寅木生午火最强，寅午合火局。

卯木几乎不生午火，卯破午火。

寅穿巳，穿中带生，动生。

例10

乾：壬壬庚辛

子寅辰已

郝先生断：公检法的官。戊寅年实现带有肩章的官，用神巳火特喜寅木穿动生已，若卯木生巳火时则无动的含意。

寅木生丙丁都强，尤为丙火，相当旺。卯木生丙火不强。

巳火遇土：（晦火）

辰：湿，不克水。

戌：燥，克水，也晦火。

丑：湿，不克水，丑土比辰土湿度强。未：燥，吸水力强，也晦火。

戌土火旺，午火生成土土力更强。

丙火坐午比丁火坐已强，因午火为帝旺。

辰、丑帮土力不大。

戍末帮戊己土力强。

例 11

乾：壬癸戊丙 此造身弱，辰土帮不了戊土。

辰卯辰辰

例12

乾 壬癸戊丁 戊士见丁火为贵，已火为禄，戊士喜见火。此造为天津市某区长。

辰卯辰巳 戌、未土不生金，反脆金。

例13

乾造：丙丙乙戊 申官被戌燥，又入库，父在其未出生时已死

戊申丑寅

如辛丑日往，辛金自坐丑库，表示既夫妇感情好，且又意味着管住日主。

辰土生庚金力量很强，若辰不在日主坐支上，则生助的力量不大。

一般情况下，申见丑以入墓论。酉见丑以半合局论，辰见酉是士生金与六合并存的关系，申辰拱水能申中之水引出来，申金泄辰土。

申金生亥水，生中带穿，穿的力量弱，生壬水力量强，是壬的长生。酉金生癸子水力量不大。壬水于申力强，因申是壬的长生。

寅卯木克辰戌丑未土。卯木克性比寅木大，同卯木是木的帝旺之地，是木的最强状态。卯辰穿，穿中带克。

卯——辰：穿中带克。卯——戌：合中带克。

卯——丑：暗辛克卯。卯——未：土变质，卯末半合木。

寅——辰：克力不大。寅——戌：土硬，拱火克力差，几乎不克。

寅——丑：暗合，也克。寅——未：以墓为主，既克亦墓。

例14

乾：庚庚庚戌

子辰辰寅

丁卯年青年时代，卯辰穿克，父母辰为母星、母位，母亲去世。

例15

乾：壬癸壬壬 大运：甲乙丙丁

寅卯子寅 辰巳午未

是大企业家，丙午运，水木气势，寅午半合财局，事业顶峰。丁未运，丁壬合，财没了，寅是财之

原神又入墓，庚辰年特别差。

子——辰：半合，辰变性，辰见亥克力强。

子——戌：克水力强，尤戌土制水

了一一丑：克力弱，几乎不克。但合坏了。

了一一未：克中带穿。亥见未拱木变质。

例16

乾：丁壬丁辛 大运：辛庚己

未子巳亥

亥戌酉

此造身弱官旺，用神为火，忌神金水。己酉运，丁丑年，丁壬合，子丑合，晦太岁，忌神合绊，丑中辛财固定，此年发了财。异性相克，克力不大，只起到吸引的含意，若是同性相克，则克力很大。

看父母关系如何？如提纲丙寅，寅木生丙火，表示父母关系很好。

天干五合，合者为亲上结亲，如男女婚配，绊则不自由，亲近。合而化，则以合为主，以化为辅，化是表意，是上层次的，必须在判断吉凶的前提下，再论化才对，以断准吉凶为主。

例17

坤：戊辛丁癸 大运：庚己戊

申酉未卯

申未午

行戊午运，戊寅年，戊癸合，午未合，丈夫外出到深圳，戊癸合火，表意化出与日主同五行火，意味着第三者插足。

例18

乾：甲己己甲

午巳丑子

此造看父亲：甲己合，表示父亲与兄弟亲近而疏远目主，年透甲官又代表伯叔父，甲官坐午临死地，命主的伯叔父被日本人杀害死了。甲木伏吟，合入日主，此甲官代表是自己的父亲，说明自己的父亲仍健在。

例19

乾：甲己丙乙 大运 庚辛壬癸甲

午巳戌未

午未申酉戌

此造处级，报社主编，很有钱。日主丙火为太阳，文明之象。甲戌运己卯年，甲到位生丙火日主，但甲印合己伤，卯戌合忌神戊土，天地合晦太岁，合绊纠缠，表示原合伙办一杂志，现办不下去，为此事而吵起来，此为晦了太岁而不吉之例。

例20

乾：丁丙壬乙

亥午申巳

此造身弱财多，丁壬合，丁财合入日主，为日主第一妻子；月建丙财与时上巳禄是一个人，丙财坐午是日主的第二个妻子，第二个妻子比第一个妻力大。年上丁亥为一家人，丁为亥禄之妻，丙为情人，与女秘书同居，与妻子离婚。

关于戌土与己土见辰戌丑末的关系。

戊见辰戌与禄已，己见丑末与禄午，是同一个人，此称原身。

禄就是身体，亦是寿元星。

若看女孩子破身，禄被冲穿破则为破身。

例21

坤：己己辛丙 大运：庚辛壬癸

卯己未申 午未申酉

夫官未土是己土原神到位，卯财为父星，癸酉运戊午年，卯酉冲去已火夫星之原神死夫，釜底抽薪，死在火旺之年。

夫宫未中丁火通气，不能主宰家庭状态。末为杂气，杂气的东西很复杂，夫宫未中藏丁杀，表示男友亦有家庭，故不能结婚，而只能与异性同居。

例22

闫老师造：庚庚庚戊 大运：辛壬癸甲乙

# 子辰辰寅

# 已午未申酉

郝先生断：你不当官，就是算命打卦的。时上会成偏财格，于透就怕多比肩。利用时辰断兄弟姐妹数：

子午卯酉姐妹多，不够五个够二双。

子午卯酉加比肩，弟妹还多一两方（加月令）。

子午卯酉冲提纲，总有弟妹不挨肩。

子午卯酉克比肩（月合）多少弟妹克个干（一个）

寅申巳亥2-3个，参考印星，七杀伤官加比肩。

辰戌刀未独孤单，不妨爷娘自遭殃。

满盘比肩只一个，物极必反。满盘比肩，一个。

七杀伤官透月，兄弟有损。

例23

乾：癸甲庚丙

卯寅寅了

此造是某公司老板，闫断 5 个，加甲寅比肩，实生 4 个，很有钱，但是别人的钱，无子，系山西华东有限公司总经理。

男人财多妻乱，女人财多淫乱，不管目主旺衰。

时上杀本无儿

时上坐伤官，时透七杀无子

提示；在看时辰的同时亦要着兄弟宫、印星。

关于头胎生男女的判断；

男取克干为头胎生男，女取生干为头胎生女。

旺地不能受刑冲克害，长生、沐浴、冠带、临官、帝旺逢合亦不行。

死墓绝地喜刑冲克害。

子儿相：

生孩子的流年太岁及与当日日主之间的关系，如庚日主，丙子年，丙是日主的七杀，孩子脾气不好。

正官：听话，守纪律。正印：学历高，追求上进。

比肩劫财：有的怕父亲，有的怕母亲，与生年太岁有关。

有特殊合的干支：乙酉、丁亥、辛巳、戊子天地合德。庚辰有合的意向。

在六甲中天干要地支生扶的：甲子、甲寅、甲辰。

在十二地支中巳火是非常特殊的，但本性不能改，只能多变，金长生在已，弱长生，见酉、丑当归金，若遇寅卯则可克金。

例24

乾：丙辛己戊 大运：壬癸

辰卯巳辰

辰已

身旺以食神泄秀。辛金为用，巳火为忌。

食神含意：主自由又雅，癸巳运丁五年，丙印得巳禄，忌神得禄，丙辛合，合绊用神，失去自山而坐牢，辛在兄弟宫为姐姐，丙是姐姐的对象，是为姐姐的事而坐牢。庚辰出狱。此造最怕忌神得禄合绊用神主凶。

再看刘晓庆造郝先生怎样断的：

例25

坤：乙丙甲乙

# 未戌子亥

郝先生讲：演员名演员，名人，生活作风不正，庚寅运飞黄腾达，。身旺财旺，以食神运化，丙食为用，水为忌神，丙食主演艺，戊财是通过丙食而来。庚寅运，庚杀为大忌，幸者庚杀虚透，辛未流年，丙辛合为合动，吉，起步，投资香港，丙食旺，有运支寅与戌火之根拱合，合则合动，旺火制杀。

辛卯运，丙辛合，大运不象八字有距离，而大运则无距离，丙食被合绊，卯戌合，财又被绊，己卯年为她的妹夫的官司，卯为妹，辛卯运，辛为卯妹的丈夫，为妹夫而打官司。庚午年，乙庚合，乙妹被杀合，结果妹被香港警方关了，因无关大局，很快又被释放了。

经常用合断婚姻：

例26

坤：庚辛乙壬 大运：庚己

寅巳丑午 辰卯

己卯运，甲寅年订婚，乙卯年结婚。庚、辛官杀混杂，辛杀入妻官丑库，庚官坐寅刃绝地，乙卯年乙辛冲，冲动辛杀与巳伤暗合，只有暗合的情况下才能在乙卯年结婚。庚官自坐寅绝地，无力合乙日主，辛杀贴近日主，以辛与巳暗合而成婚。

关于六合、三合、三会的性质：

六合：为结亲。紧密之合，绊住、团结。同化与天干五合接近。

三合：结党。长生、帝旺、库组成，中神为党魁总书记，无党魁亦能合，紧密度存在，但远不如六合的紧密度，如申辰拱水局，见子党魁则成。

三会：为统治，占据一方之气，没有紧密性，如申两成会成西方金，但申酉金还是旺金。

冲：子午卯酉，寅申巳亥，辰戌丑未是相对应的，冲又叫冲动，可以躲开。

穿：又叫害，非常伤害，非正面的，比冲厉害得多，穿是看不到的，从侧面而来，防不胜防，躲不了的。

刑：三刑者，子卯刑，寅己申刑，丑戌未刑类似于冲，当冲看，丑戌未刑，未戌刑比冲轻。

寅已刑，当冲看。

子卯刑，动之意。

冲合关系：合则见冲为应期。冲则见合为应期，冲分开之意。

例 27

乾：癸丁壬庚

卯巳申戌

用神为申金，妻对他帮助很大，巳申合绊，用神如果遇亥或是寅一冲，则释放用神申主吉。92年在壬申年升了一级，95年乙亥年巳亥冲，调动。寅运工调四个单位。癸丑运，庚辰主吉，调升。工作亦顺。申金入丑墓，又是丑库生申用神，具有两重性，时上戌官是财库，管财的官，巳财为忌命主对财不感兴趣，清官。此造是原民政厅一处长，现调任某盲校校长。

例28

坤：壬丙壬己

子午辰酉

辰杀为忌，以酉印化杀生身，辰酉合，有文化。丙午受制，父较差。

例29

乾：壬丙壬丁

子午辰未

此造无印，郝批：少读书，早为兵，回来以后学画，丙父母午，午在时透丁财为贵，父贵（丙午是一家）正厅级，命主有牢狱之灾，庚戌运更差，辰杀先天无制无化，辰杀为忌，冲开则凶，欺弱扶强。

段建业 命理批例 2

例30

乾：甲癸庚甲 大运：甲乙丙

辰酉辰申 戊亥子

丙子运，戊寅年最差，活木怕埋根之铁（辰酉合），申子辰三合水局为大忌，用神被合化成忌神，不吉。此造为不贵。

乾：戊甲丁甲

辰子未辰

对遗腹子的看法，子杀为父，先天喜水，子未穿，子人墓，父无原神，又被未克，父早逝，遗腹了。

例32

乾：丙丙乙戊

戌申丑寅

申官为父，太弱而入丑墓，因戌土脆金而弱，遗腹子。

例33

乾：甲甲丁甲 大运：乙丙丁戊己

子戌巳辰 亥子丑寅卯

戊寅运壬子年被选为辛亥革命后北洋政府副总统，先天组合有情，特贵。

例34

乾：癸甲丁甲

巳子酉辰

子杀为硬杀，又有酉财生杀，命主义武双全。

例35

乾：丙丙乙戊

戊申丑寅

丙火为用，申官为忌，伤官去官格，丙伤又长生在寅，主贵登总统宝座。

例36

坤：已癸甲甲

亥酉寅子

日主从强，以水润木主贵，八字中最旺的东西为用神时相当贵。以日干对照时支为帝旺或死绝时，看晚年吉凶。断几个送终。

伤官见财，死宫有子。伤官无财，子宫有死。

例37

乾：庚己甲己

子卯辰巳

时上巳伤透出己财，为有两子，两子送终。此造若是丁巳时则无子，因无财。

例38冷述博

乾：丁辛戊丙

亥亥戌辰

十个兄弟姐妹。

例39孙祥绪

乾：壬乙癸甲

午已亥寅

兄弟姐妹五个，巳亥冲，冲比肩有关。排行老三，时上伤官，早子难存，实际母第一胎女孩，第二胎男。

月令七杀，伤官者兄弟有损。

三合局中中神个可坏，中神不显（拱合），都可以成局，巳丑、申辰、亥未、寅戌拱合的东西是隐性的存在。

例40

乾：丁辛乙丁

未亥巳丑

拱卯不指兄弟，含意是堂兄，年上的未财为父或伯父，行己酉运乙亥年，亥与未再拱一次，被酉运冲，堂兄去世。

隐性的存在，第三者小人，已丑供酉杀，运岁出现为小人、敌党。于己面运，酉杀出现，应在癸酉年最严重，如果文化不高则坐牢，但公安局找过他，酉杀亦代表官鬼——一公安。

六冲：

冲凶、冲旺、冲动、冲开、冲去。冲出、冲破。

冲凶：八字中原有凶神（忌神）无制化，在大运中出现冲入命中谓之冲凶。

冲旺：若无凶神而八字旺神相冲，则为冲旺，不主凶。

冲动：原局无旺的结构，但有某旺神或受生之神遇太岁相冲为冲动。

冲开：先天逢合，再遇大运、流年逢冲为冲开。

冲出：冲年、冲时、冲门户为出门。先天入库时，申丑，申被冲或丑被冲为冲出，必须与太岁逢冲。

冲去：先人很弱，逢冲则去，走之意，去后还得回来，当流年件大运时亦为冲去。

冲破：先天特别弱而无生机，大运不扶受大运冲，受流年冲亦为冲破，死亡。

例41

乾：癸丙己乙

卯辰丑亥

身弱用印，丙印被癸财克坏，无文化，用丑中辛食制杀亦可，丑为湿士不生水，大运癸丑，癸运差，丑运好，辛未年做生意发了财，丑未冲，开库而用，壬子运丙子年子丑合，合墓关库。最好的年份是壬申、癸酉、甲戌年，好在辛金不显，财官为忌，土金为用。

19 岁辛酉年因家人反未能当兵，丙辛合，辰酉合，绊而不能走。丙辰为父母。

例42

乾：丁壬丁辛 大运：辛庚己

未子巳亥

亥戌酉

庚戌运壬戌年，未能取得高校，因身弱巳火入运戌墓，不能完全发挥而落榜，癸亥年考入高校，冲戌冲巳都能考成。

辛亥运辛亥年几乎夭折，时上伏哈，忌神岁并，由于先人有巳亥冲，最忌亥出现再来冲已火，忌神在大运中出现冲入命中用神，为冲凶主凶。

例43

乾：壬壬庚辛 大运：癸甲乙丙丁戊

子寅辰巳

卯辰巳午未申

此造身弱，杀印相生，巳火杀生用神辰印，辛巳暗合，七杀有制有化，戊甲运，姐姐外嫁，申子辰寅为马星，姐妹宫受申冲，申是姐姐的马星，逢冲则会。

食神为女性，为姐姐。马冲在哪儿，离开哪儿。马合在哪，留在哪儿。

例44

坤：乙丙丙丙 大运：丁戊己庚

已戌申申

亥子丑寅

庚寅运己卯年申财旺无原神，庚财作父虚透被乙印合，寅申冲，绝处逢冲，为冲破，父死于庚辰年。

六合的应用

合绊：合留是合绊的延伸。

合留：原局多杂，拉住之意。

合去：原局太衰，一合则去。

例45

乾：丁壬丁辛 大运：辛庚己

未子巳亥

亥戌酉

己酉运庚午年，午未合，姐姐升官了，宾合主他人。

“宾”，“主”概念是此派的特征，如六爻中的世爻为“主”，应爻为“宾”，“宾”，“主”的关系是非常重要的。日主是“主”，坐支是“主”，年为宾，客是外来的，月令倾向于“宾”，时支倾向于“主”。

此造已酉运丁丑年发财，壬子与丁丑合绊，以六合为主，三合局为辅，忌神与忌神相合为最好，忌与用相合是次好，用与用相合为最差，合绊丑忌主吉。在庚午年，午未合，姐姐升了官，宾合用神主他人吉。

例46

乾：戊丙辛庚

戊辰亥寅

以前讲过，死在辛西运辛巳年，丙辛合，辰酉合，一合则去，用神合绊主凶。

例47

乾：甲癸丁庚

寅酉丑丁

丁生酉月临死地，月透癸水，时透庚财，甲印被癸杀湿了，不能生火，丁火无根，癸杀无力，因酉金生水力不大，财星秉令，一旦从财，官杀为忌，原局子、癸杀为忌，丙子运为忌神运，丁丑年子丑合，未能挣到大财，炒股挣了点小钱。甲戌乙亥年好点，戊寅、己卯、庚辰三年最差，辰酉合绊，财被绊无财可挣，辛巳年好点。

三合局不为合绊（五行优势不占，月令只占季节优势）

例48

乾：戊辛壬壬

子酉戌子

看母亲，以父母宫辛酉为母亲，八字水旺，用戌未制比劫，酉戌穿有毛病，中年丧母，甲子运丙辰年金死于子，唯一的原身辛金被丙合掉，酉被戌穿而母亡。

合中有生合、克合。

生合：辰酉合：合绊酉金，有生而不力。寅亥合：表示助木。

午未合：有力。 克合：卯戌合、巳申合、子丑合。

例49

坤：丙壬癸戊

寅辰巳午

看父母情况：辰为母，母腹装日主水之象，怀孩子。丙父，巳午一党（兄弟关系），丙禄巳亦为父，戊母是辰的本气，母有外遇，有情人。戊坐下为午为男，与一男性一道搞经营而私通，母经营一大家大公司，父不如母能干，因辰母透天干戊，辰又为用神。

例50

坤：甲辛乙己

寅未亥卯

以丙寅造雷同，月令末库中装乙木日主，未为母，未透于时己，甲己合，母多次改嫁，未财为忌，辛杀为父，己卯时柱，为母己坐卯杀。此造从强，水为用，财为忌。

正偏财混杂，印暗合他星，母有外遇（他星者：非正偏财星，而是其它之星）。

例51

例52

例53

丁甲庚丙

乙癸丁庚

丙己乙戊

未辰戌子

卯未丑戌

寅亥酉寅

子辰合

乙庚合、卯戌合

两寅合亥

印星明合，母嫁二夫。

神煞

常用神煞: 六甲空亡 (以年日推空亡《指要》P38) 羊刃, 驿马, 大乙贵人, 天罗地纲。

例54

乾：戊丙庚辛

寅辰申巳

丙辰，七杀有化，丙生辰，辛巳丙辛暗合，羊刃踏杀，主大贵之命，巳申合，合中带克，申禄空亡，死于庚申运，申禄出现则死，乙丑年1995年申禄入丑墓而亡，掌兵权。

例55

乾：癸乙甲己

未卯子已

此造从强，用神为水，壬子运是一生中最好的运势，巳食为病神，亦是寿元星，己酉年，卯酉冲，为冲动羊刃，从强用刃为战功。

辛亥运，辛酉年死亡，辛官无制化，辛酉年辛官得根而旺冲入命中印刃，大运见到忌神辛官，流年再出现辛酉官则大凶。

例56

坤：乙丁乙己慈喜造禄多伤了，故克子。

未亥丑卯

例57

乾：甲癸庚甲 大运：甲乙丙丁

辰酉辰申

戊亥子丑

己卯年出事不凶。酉刃有癸伤泄则吉，为讨债把别人打伤后而逃跑了。若羊刃先天无泄则大凶，事情发生在丁丑运己卯年，卯酉冲刃主不吉。

例58

乾：壬癸乙戊 水木一气从强。戊财为忌，贫贱之命。先人满盘

子卯卯子 空亡，若生在乙酉时，则贵。冲禄不空，既怕用

空 空 空 空 用神出现，又怕忌神出现，印不旺，母衰。父母双亡，戊财虚透，

戊癸合，甲辰运，戊辰、己巳年丧母都对，戊辰年冬至己巳年春因癌症而亡。因辰为母基，已为母之绝地，父死于甲辰运甲子年，戊财通辰禄，因虚透通禄而亡，父先亡。

谈对象：24 岁丙午运，午为戊财之源神，戊寅年寅午半合，子午一冲，财的原神被冲坏而谈不成。午为丈母娘（戊财之母），对象的父亲是命主的哥哥。

年为祖上，丙午与壬了同宫于甲辰旬，此为本宫化本宫，亲上加亲。

用神

扶抑、调候、病药、从势。

首先观察日主旺衰，月令、坐支、邻居之间关系。重要顺序依次如下：

四柱 年 月 日 时

天干 6 5 4

地支 7 3 1 2

例59

乾：戊庚庚癸 用神为庚申，寅为财为父，父有钱，寅时为忌，申寅申戌未 冲寅财，用神冲忌，先天忌神有制。

例60

乾：丙甲辛壬

辰午卯辰

大专文化。火旺金衰，身弱，用壬水制火，夏金太燥，喜水制火，须找日主最近的为用神，幼时多病，肺炎，金受火克，金主肺，行申运病愈。命主特喜喝冷的东西，因财为忌神，故不适宜做生意，喜技术、艺术性行业，喜开年、流动性的行业，但缺乏上进心。

看上进心: 看比肩、劫财、伤官、官杀。此造大运丙丁官杀为忌盖头压住比劫申酉金,若官杀为用神则相反。

戊戌运有两辰冲，力量减弱，一戌冲两辰为冲动，开库平常。戊运差，戊印克壬伤用神之故。戊运好，卯戌合，合忌卯财吉。己亥运好，用神到位，妻对父母好，因甲财虚透，虚透易被化，甲木生午火自化，父母是当官的，辰泄午官忌神，亦为忌神有制。

例61

乾： 己丁庚己 大运：丙乙甲癸

酉卯戌卯 寅丑子亥

此造不从，戊印为企业，甲子运搞企业，而赚得很多钱。此人很有钱，先天戊合卯财，企业有钱。此步运中财又有原神生助，以印财为用，癸亥运更好。

但婚姻有问题，两个女的要嫁给他。

例62

坤：癸壬壬丙 大运：癸甲乙丙丁

巳戌戌午 亥子丑寅卯

日主无根又无原神，弃命从杀，是管企业的干部，管商业企业，贪财。丙寅运为最好，寅午戌合财生杀，财富双美。

例63

乾：丁庚己庚

亥戌巳午

日主从强，时上见禄，均为当大官的，病神两庚伤一亥财，庚有丁制但制不干净，亥含财官，但有戌制巳冲，忌神先天有制为贵，是当总统的命。

例64

乾：丁庚己庚

未戌巳午

此造从强，日主人燥又无大病神，与丁亥造对比，天壤之别，命主很穷，什么都没有。

例65

坤：丁壬己庚

未寅巳午

此造从强，病神壬财虚透生寅木，又丁壬合去，庚伤虚造太弱，因财的原神太弱而挣钱不多，行乙巳运，乙亥年。丙子年发财。丙午运用神到位，戊寅年寅午戌三合火局，破大财。行身旺运必须见到财年才发财。

八字中先天无病神不贵，病神轻贵气轻，病神重贵气大，但必须病神有制化方贵，无制化则贱。

例66

乾：丙丙辛己

# 戊申巳亥

副部长，年建丙它的根旺相，月上丙官虚透合入日主，日坐巳官为忌，被时亥伤官制服为吉，伤官去官，连官运，官年升官。

例67

乾：丙甲辛壬 大运：乙丙丁戊己庚 小布什之命造

戊午巳辰 未申酉戌亥子

日主弱，甲财虚透为忌，戊戌运差，浪荡公子。庚子运庚辰年当总统。伤官制它，由于壬伤临门户，故对外傲性，壬午年子午冲不吉，壬伤用神根被坏。

关于测外国人的命造，特别是澳大利亚南半球出生的人，月令反过来推。

酉戌戌己

大运：8乙18甲28癸38壬48辛

# 酉申末午已

此造行壬午运的辛未年升职，行辛巳运的丙子年升职。我当时断：“以前你从事文字工作，90 年或 91 年开始搞行政，96 年提拔。今年因别人的事牵涉到你，是翻旧帐的事，与钱有关，很麻烦，立秋后会臾严重。

此造食神去官成格，用神是火，火主文字、写作或绘画，他在八十年代中后期一直搞文秘。伏宫在八岁速干之年升官，辛末年宫易正透，被丙火合去，主升；到辛巳运它在大运透干，即可断被八岁合去或克去之流年升职，丙子年无疑。今年庚辰，七杀忌神被年劫财合人命中，主个好的事由别人引起。辰成冲，旧事重提，冲财与财有关，立秋甲申月合杀被冲，又杀星得禄最厉害。他说我断得对，但未告诉我具体什么事。

伤它去官格不论日主衰旺。其实许多八字都不管身弱身强，看身弱身强只是初学者的一个拐杖。我主张要逐步废弃看身强弱，才能跨入命学的高境界。

乾造：甲癸庚壬

# 辰酉辰午

此造丙子运的乙亥流年为重大转折。有学员答为壬申年或癸酉年，这两年的情况我个不清楚，但不是转折年，只能是不错不流年。乙亥年从一个医院保卫科的科长调入某厅升为副处长这一年文化厅一副厅长生病住院，在住院期间搭上关系，极尽阿谀奉承之能事，副厅长出院后即提调他。98－99年在我参加的扶贫工作队1队长，在这一年的工作中，对他恶劣的品行可谓耳闻目睹。此造之俗，因辰士混水之故。金水伤它主聪明秀气，和砷虽为贪官，但金水纯清小杂七，聪明绝顶，才华横溢（历史上的和神与电视剧中的和砷不同，要没有过人的才华，怎么可以得到才智双全的乾隆爷的赏识？）。一混湿土变成一理烂泥巴，俗不可耐。吹牛说谎是因为伤食混杂又地支无根之故。食神主言语，混伤宫即话语不着边际，口不把关；水又虚浮支无强根，便主言而无信，吹牛说谎。但有一点他与和申是一致的，说是会拍马屁，奉迎上司，此因食神下面落宫星又暗合，不就表示用言语哄着上司团团转，拍人马屁吗？

此命转折可以断成乙亥年或丙子年，此两年都是去官流年，但仔细分析还应在乙亥年，因此年乙庚合，六岁之喜是合人命主，全喜事临身。不要把大岁干支分开来看，要连在一块，就好比一个人的头与脚一样，喜神之亥因人于乙的引动与八字发生吉的作用，不必等到丙子年。后此人大运入丁丑，略差于丙子。原想着下乡完后能升个处级，不料逢机构改革，人员精减，庚辰年并没有八字所喜的水出现，故又平调而不升。我看此运最多升个正处级，还防寅运被查办。（后记，仇南全先生在《易友园地》发表义章，提到一个命与此命一模一样，乙亥年升副乡长。它的级别高低可能与出生的地方有关，但从权力来讲，一个好乡的副乡长并不比一个普通的副处长差。）

段建业 命理批例 3

例67

乾：丙甲辛壬 大运：乙丙丁戊己庚 小布什之命造

戊午巳辰 未申酉戌亥子

日主弱，甲财虚透为忌，戊戌运差，浪荡公子。庚子运庚辰年当总统。伤官制它，由于壬伤临门户，故对外傲性，壬午年子午冲不吉，壬伤用神根被坏。

关于测外国人的命造，特别是澳大利亚南半球出生的人，月令反过来推。

例68

乾：庚丁己乙

子亥巳丑

此造是石家庄爆炸案靳如超造，自坐巳火为日主原神，巳亥冲印破坏，支类北方财，无巳火存在的余地，巳印又主思维，自己感到活着没意思，故思自杀身亡，于辛卯运乙杀得根生旺克身，辛巳运，巳亥火旺之年而亡。

例 69 乾造：戊 癸 己 乙

戚继光造

子亥巳亥

贵在哪里？自坐巳印，巳火的原身戊土透干合癸财，戊癸合，戊土为用神制化水了，水为忌。

例70

乾造: 丙 己 甲 甲

申 亥 申 子

日主从强，甲木为用，申为忌，丙食调候。行壬寅运壬申年两申冲寅，寅亥合破财5万元，因三角债的原因，破财免官非，其他都好，由于先天组合好，故无大的灾咎。

看父亲：月虚透己财为父，靠在透丙食生存，曾在乙亥年患病，庚辰病重，辛巳年辰月死。乙劫夺己财，庚生水克火，辛巳年丙禄已出现，丙辛合，再通禄而亡。

调候

寒、暖、燥、湿。木与金过寒与过燥暖用调候。虚寒极暖有气，暖极寒有气。

例71

坤造：己丁丁壬

大运：戊己庚辛

某市长

亥丑未寅

寅卯辰巳

身弱用印，寅印须行暖地（3-6月份），从庚趁运起暖地，辛巳、壬午、癸未均为暖地。

例72

乾造：丁 辛 乙 丁

大运：庚己戊丁丙乙

未亥巳丑

戌酉申未午申

用时上丁火兼用调候。己优运甲戌年，只挣得四千元乙亥年不但未挣到钱，还病了一场。

例73

乾造：丁 壬 丁 辛 大运：辛庚己戊

未 子 巳 癸

亥戌酉申

单用火不用调候。己酉运甲戌年挣近14万，乙亥年下半年工厂关闭。

例74

坤造：丙癸辛癸

大运：壬辛庚己

寅巳酉巳

辰卯寅丑

辛生巳月金太燥，用寒来调候。辛日主见癸长得漂亮，寅财生巳官，酉禄夏火克制不能生水，满盘忌神，虚透癸食压不住旺火，癸食有吸引男人魅力。庚寅运，金处绝地而亡。命主在孤儿院长大，寅运正处于寒地，事业发达。可寿短，食制不了官，表示男人不是真正爱她，此造是肯尼迪兄弟谋杀的。梦露造。

例75

乾：庚己辛辛 大运：庚辛壬

戊丑丑卯

寅卯辰

日主从强，木为忌，怕调候入暖，牛年木无根，未年木有根（丑午穿无根，卯未合有根）。辛卯运辛未年因车祸而致残。

例 76

乾：庚丁甲乙 大运：戊己庚辛壬

子亥子亥

子丑寅卯辰

寒极暖有气，辛卯运丁丑年，戊寅年升官。壬辰运离婚，妻功子水为妻，亥子一家，命中有亥、子两种水相混，不喜子妻而喜时上亥妻，因甲木长生在亥，壬辰运丁壬合（先天丁亥），未离先同居，辛巳年离婚，巳亥冲，冲动亥妻。

例77

乾：辛丁癸癸

丑酉酉亥

此造是邵伟华预测部经理，发财，金水一气，水多流通。

例78

乾 辛辛癸癸

丑丑酉丑

金多水浊，水少无气势，不通，早夭。

例79

乾：癸甲丁甲 大运：癸壬辛庚己戊丁丙

已于酉辰

亥戌酉申未午巳辰

从申运开始，逐渐向暖地走，形势有利于命生，丙辰运就差了，辰运通气。丁火就如一盏灯，太阳底下失光明，忌见丙火。

例80

乾：己癸丁丁 大运：壬辛庚己戊 袁世凯

未酉巳未

申未午巳辰

戊辰运丙午年罢官，丁卯运丙辰年气死。日主丁火怕见丙火，见则大凶。

十神意向

印星：正偏印与六爻中父母爻接近，文化的表示，代表权力，权力比官大，有官无印为空官，有职无权。代表房子、车子。

偏印：注重偏的方向，鬼才，脑子好用，有计谋，好动脑，但懒惰。代表创意，创新发明，走新路了，超常律的行为状态。超常理，敏感性，企业性的官。

正印：正统的，学业，行政性官员，循规蹈矩。

印绥临财行财运，岁运并临必死。

正印太重对人的影响：

例81

乾：戊辛壬癸

辰酉子卯

辰酉合，印绥坏官，胆小怕事，恋家。

例82

乾：甲戊庚辛

辰辰寅已

印重，缺乏上进心，羊刀踏杀，为当官的开车。

例83

乾：丁辛戊丁

未亥子巳

郝先生断：此造差一点当皇帝，印重当不了皇帝，穿倒羊刃死于非命，死于乙巳运辛亥年，日禄归时，禄先天被亥财冲破，对子女亦有害，禄在丁巳旺地，不能受冲，爱财好色，妻子亦是二手货。

它杀：有制有化者代表权利、地位，男代表子女星，女代表夫星，官匪，官司，合身还主桃花事件。

七杀: 暴力性, 聪明, 己卯日主者走聪明, 戊寅亦然, 心计特强, 多脾气不好, 心劲特强, 报复性强, 无制者又为小人, 坏人。杀印相生者主贵。官杀混杂行官杀运, 岁运并临必死。

正官：守本份，保守，循规蹈矩。

财星：代表财，男命代表妻，代表子女宝贝。代表色、欲望。身旺财为子，身弱印作儿。同时亦代表女性之色情，虚财则不代表财富，而代表才能或才华。

例84

坤：丙庚己丙

戊寅末寅

为婚姻而苦恼，大不要她，八字元财冷淡症，若财多则相反，色欲旺盛。

例 85

坤：乙丙甲乙

未戌子亥

贱命财人重。

食伤: 在性格上有很大的差异, 食纯伤杂, 伤弱接近食神, 食神温和, 心胸开宽, 不计较是非得失, 倾向学术性。享乐、心态上的自由。伤官偏僻, 聪明, 头脑灵活, 反叛性, 个性强, 只要不与它对抗, 不会有法律冲突, 胆小, 自以为是, 捣蛋, 投机取巧, 做买卖点子多。

食神: 内外之分, 透干为外 “吃人”, 如做教师的别人尊重他, 人养他。食神伏藏的人, 内食神 “被人心”, 养活别人, 奉献大, 一旦成格, 多为企业家, 食神受克, 幼年缺奶, 孩子不好养。

伤官：金伤官受火制者为军人。

例 86

乾：丁庚己庚

亥戌巳午

军人，掌军权，因伤官无根，徒有虚名。

例 87

乾：壬庚己庚 冯玉祥

午戌酉午

伤官为子孙爻，军队亦为子孙爻，金主白虎、兵刃，且有制服，为统领起来了，领兵打仗，金通报者，领兵打仗。

伤官劫财岁运刑冲克合羊刃必死。

例88

乾：壬癸己壬

午丑巳申

金伤官受火制为领兵打仗的，金伤官又有丑根。此造是台湾的将军。

比劫；性格差异很大，共同点竞争、争夺。劫财温和，阳日干为羊刃，阴日子为劫财、败财，胆大。

例89

癸乙庆庚 时缺 大运：辛

卯丑申酉

流年己卯年，运支酉是庚日子的羊刃，胆大。己卯年，卯冲酉，羊刃逢冲，被伏法枪毙。

例90

乾：癸辛庚丁 大运：庚己

丑酉申丑 申末

己未运己卯年，羊刃逢冲，拿刀杀人，被别人拦住而未出大事。卯入本库，申暗合，虽卯酉冲，因有合绊卯财，故卯冲酉刃的力不大，救了日主。

禄：禄是八字中最重要的东西，是日主的延伸，是代表日主行事的，禄就是日立本身，禄象征：1、身体。2、自尊。3、财。4、官。

比禄和官禄含意就是财奉禄。

官禄：占有，在地支上占有了他的位置，禄得地受生了，就是权力。如乙亥日卯时。

例91

乾：戊己庚戊

午未辰子

子辰半合，子伤官未坏，小聪明，懒不学习，缺乏进取心。

例92

乾：丙辛壬壬

申卯申子 胆小造

卵木伤官有反叛，两袅申克卯伤官，常有理，但成就不了大事，子见卯胆小，羊刃见伤官胆小。

例93

乾： 乙乙庚丙 大运：甲癸壬辛庚己

酉酉寅戌

申未午巳辰卯

此造是胆大造，己卯运己卯年发生了什么事？

卵戌合，购合身，刀上取财。两卯冲两酉，羊刃逢冲，自坐绝地，穿倒羊刃，死于非命。

丙杀得根生旺, 紧贴日主, 丙杀为公安。杀人 20 余名, 抢窃百余万, 此造是沈阳”3·8”大案前犯王加仁, 双羊刃不见伤官, 财坐刃为刃头财, 刀上取财。

例94

乾：辛丁庚己

亥酉戌卯

亥食泄酉刃，胆子不大，卯戌合救了命，酉戌穿力小，卯财团合戌印，而不冲酉刃，走私犯罪坐牢。

命中有枭神夺食者爱与人抬杠子。

金羊刃：刀、白虎、厉害。木羊刃：不厉害。火羊刀：不如金刃厉害。水羊刃：最无力。

例95

乾：戊癸丁甲

申亥巳辰 李莲英造

巳刃受亥官冲克，日弱甲印，印甲化亥官，戊伤合癸杀，当官的，它很大。且处事圆滑，善于周旋。妻宫巳火受制而使日主断根，巳劫财有制而不破财，此造得富得财，很有钱。

例96

乾: 己丙丙戊 大运: 乙甲癸壬

丑子子戌

亥戌酉申

戌为日主之墓，曾坐牢20年，甲戌运，丑刑戌，刑开成墓，日主在新疆入狱，丁丑年出狱。壬申运己卯年，行医又抓入狱，医业与食神有关，因食神是制官鬼的，官鬼为病，故食神为医。日主坐子官，先天存有伤官见官的信息，一生官非牢狱，丙子伏吟，两个人，附体的含意，先天伏吟来去之意，反复之意，一个八字中有两个人存在，江湖庸医，戌为西北，在新疆坐牢，现又被抓，在新疆坐牢。

例97

乾：甲戊甲丙 大运：己庚辛壬癸甲

戊辰寅寅

巳午未申酉戌

坤沙造，丙食生戊财，是做生意的，辰中癸水印星被戌财冲坏，不走正道而走黑道，印为父母家教、靠山，父母双亡孤儿，由一土司收养，因土司遭灭门之灾，坤沙逃走。壬申运兴起，又双禄喜冲动，申是马星，寅申冲，表示事业的开始，到处走动挣钱。癸酉运是事业的顶峰，身弱财为忌，辰酉合，被大运合绊主吉，忌神制而大发。甲戌运辰戌冲，财伏吟逢冲，忌神伏吟主凶，原局中有辰戌冲，再在运中出现戌为反复，丙子年全部自动缴械投降，命主从甲戌年开始悔悟，丙食旺而为寿元星，死不了。

例98

乾：丙庚丁丁 大运：辛壬癸甲乙丙

午子亥未

丑寅卯辰巳午

李自成造，丁禄归时透于，日坐官杀，亥官坏禄，亥未拱合卯印，虚权，没有文化，卯印空亡，权力是短暂，年干丙火为眼，左眼被箭射伤。日主弱，以丁禄为用，妻宫妻星为忌，丁亥暗合，妻必异性私通偷情，年上透丙是别人，丙午是一家，与别人私通。

甲辰运的甲申年上半年打入北京，因甲印透生日主，而取得胜利，下半年因申子辰合杀局攻身而失败，此年甲印坐绝地，故同年起同年败。

禄怕劫分夺，又忌见官杀，故他只得了半个江山。

乙酉年出家当和尚，因印有强根而不会死。

例99

乾：戊乙甲丙

午卯子寅

大文学家南怀瑾。寅禄为归时，丙食泄寅禄秀气而破格，成食神世秀格而出大量作品。

例100

乾：癸甲癸癸

酉子卯丑

洪秀全造，寒水不生木，坏了印根，印又坐败地，日主从强，金为用神，甲伤为忌，时上归禄，以禄当官，辛酉运差，庚申运甲庚冲，庚能去甲伤病神，申金生水力大，故能金田起义，在庚戌年。

行已末运，甲子年死了，子末穿，穿倒禄神而亡。丑士不克水，原局无官杀，大运见之无妨。

例101

坤：戊癸癸壬 大运：壬辛庚己

申亥未子

戊酉申末

己卯流年

戊癸合，戊官合入比肩癸水，子未穿，子禄被穿坏不用，亥未拱食为用，戊官为父星，父有两个妻，抛弃母亲，另立家庭。庚甲运差，己未运好，己卯年父去世。

例102

坤：庚癸甲甲 大运：壬

辰未午戌 午

夭折之命，甲生季夏，日主人墓，又日坐死地，急需水灭火养水，癸印虚透无济于事，印为母，生印之庚为姥姥，母将此女婴生后留姥姥扶养，弃婴而去，后被姥姥活埋。第二年有人发现，癸印为用，用神无力救不了日主则亡。八字用神无力又不能从者为差八字。

例103

乾：庚庚戊壬 大运：辛壬癸

戊辰辰戌

巳午未

此造大学毕业，下岗很穷。若无时透壬财，成食神泄秀格，为才干超群的社会精英人物，现原局有财星，庚金食神的意向发生转变，食神不再表示才华、能力，食神生了财，食神成了欲赚钱的想法和手段，坏在财星太弱，财根被破，成了想赚钱而又赚不到钱。癸未运，财临衰绝，所以很穷。乞丐命：禄神有泄，财星有生为乞丐。

例104

乾造：癸癸壬戊

卯亥申午

身旺财为用，卯水难生午火，穷命。、

例105

乾：壬癸壬丙

子卯子午

此进从强，禄神有泄，财里有生，丙午财运讨饭，财在门户，出门见财。

段建业 命理批例 4

格局：七类十六格

八字既有用神，必有格局，格局是为找用神所定，印是帮日主之用，印不独立成格。

正官：官印格，当印重时必须佩财。财官格，官护财，财生官。

七杀：杀印格，财杀格，食神制杀格，伤官合杀格，杀刀格。

杀印格：印化杀生身，七杀自化为用。财杀格：以财制印。

财：食伤生财格，身健胜财格。

食神：食神泄秀格（南怀瑾）

伤官：伤官泄秀格，伤官佩印格，伤官泄得太过须印制伤。

变格：从财，从杀，从儿，从强，化气，顺格，化气格，比禄格。

例 106 乾；甲丙己甲

子寅丑子

刘庸侄儿刘中堂造：官印格兼暖调候，贵在丙印，丙火太阳，主大贵。

例107

坤：乙辛乙庚

巳巳亥辰

官印格有破，巳支冲，亥印有损，两巳冲亥，印破无成。

例108

乾； 乙戊癸壬

卯子巳戌

身弱无印，官星合身，不贵。若日主坐印则贵，有印则贵。

例109

乾：癸乙戊壬 大运：甲癸壬辛

巳卯午戌

寅丑子亥

官星秉令，印重泄官，有癸财制印，行辛亥运，亥财破午印而升官。

例110

乾：乙戊乙庚 大运：丁丙乙甲癸

酉子亥辰

亥戌酉申未

印星秉令，官印全有，酉杀远隔不算官杀混杂，杀有制化。用调候，行癸未运，厅级干部，未穿子印吉。

例111

乾： 辛辛丁丁

# 亥卯巳未

印星秉令，丁禄归时，官星破禄，亥官远隔无力，辛财透出损印，卯印泄亥官而破官星，无官。若印官调个位置，此造就好了。

七杀佩印 杀印格

例112

乾： 已乙甲壬

卯亥子申

印星秉令，杀印相生，印透有财破，羊刃乙、卯透藏，杀刃俱全，格局为贵，是领兵打仗之武将，可申杀空亡，不是真的兵刃相击，系国家足球队教练。

例113

乾：丁丙庚己 大运：乙甲癸壬辛

卯午午卯 巳辰卯寅丑

官星秉令，时透己印，通午禄有根生身，而不从，属午火原身透于，身弱用印，五阳从气不从势，调候为用，行壬寅运寒地好，辛丑运更好。

例114

乾： 己庚辛甲 大运：己戊丁丙乙甲

卯午卯午 巳辰卯寅丑子

七杀秉令，已印远隔虚透，弃命从杀，喜用木火，忌金水，乙丑运倒霉，甲子运死了。

例115

乾：甲丙庚已

# 寅子寅卯

时透己印紧贴生身，不从，庚生子月，伤官秉令，金寒水冷。戊寅运乙亥年死了，乙财旺克己印而亡。

例116

乾： 辛庚辛丁 大运：己戊丁丙乙

卯寅丑酉 丑子亥戌酉

财星秉令，自坐强报，时有归禄，又有比劫帮身，年有卯财，身旺财旺，身旺胜财，日主需火，丁杀主聪明，很有名气，杀代表智慧，名气。丙戌运名气大报，乙西运，比劫夺财而破了财。

例117

乾：癸甲戊甲

巳寅申子

食神制杀格，但赶不上七杀自化好。此造是当官的，但当官累，寅申冲，表示经常与上司斗嘴。庚戌运，已酉运好。

例118

乾：甲戊戊甲 大运：己庚辛壬

午辰申寅 巳午末申

壬申运壬申年，儿死妻亡，妻为儿死悲痛而亡。先天时杀空亡，寅申冲食神制杀，运、年申食忌旺，七杀受制太过而亡。

伤宫合杀 南韩全斗焕造：

例119

乾：庚己癸甲 大运：庚辛壬癸甲乙

午丑酉寅

寅卯辰巳午末

身弱，庚印远隔，伤官合杀，伤官投机生意。甲午运壬戌年当总统，寅午戌三合财局生官。乙未运戊辰年用神伤官人墓而下台。丙申运丙子年被判入狱，丁丑年，申忌入太岁丑墓被特赦，忌神入墓救了命。

例120

乾：庚壬辛丁 大运：癸甲乙丙丁戊己 陈希同 当官的

午午卯酉

未申酉戌亥子丑

七杀秉令透干，伤官合杀，遍野桃花，伤官主聪明头脑好。丁亥运辛亥年伤官得禄制杀，好色不好财，因财星为忌，卯酉冲，桃花冲禄，刚跨己丑运丁丑年，酉禄入墓而坐牢，火为色，丁杀主桃花事件，杀旺，七杀政身坐牢。伤官制不了丁杀而主凶，因政治斗争而入狱。

例121

乾：乙壬辛丁 大运：辛庚己戊丁丙

巳午卯酉

巳辰卯寅丑子

伤官合杀当官的，与庚午造差多了，壬伤无庚劫生而又被乙财泄气，壬伤太弱。庚辰运做副省长的秘书，在制不了丁杀时就侍候与官的，与权力大的官在一起，副省长倒台后，他没事干，伤官主放荡。

纳音断命转运

土命：芒种后九天辰时。火命：清明前三天午时。水命：冬至前三天亥时。

金命：处署当日申时。木命：大寒当日寅时。

两个小时为一个时辰，避开女人和小孩，避开属相刑冲克害穿者，不管行运好坏同时回避。这与地球发出磁场频率有关，心术要正，在大时空中：喜火坐南，男左女右，左手朝太岁，余类推。

若要在平时解破，需选生母月日起吉时（即日干的七杀月、七杀日，找吉时躲开），大运、小运都要做。

生母日找四柱地支不刑冲克害月日吉时，以合为吉，选天乙贵人时辰吉。

例122

65年4月4日寅时 李某

乾：乙庚戊甲 时上七杀主聪明

已辰午寅 时上七杀本无儿

两次婚姻的信息，男女均等同。伤官遇劫夫妻双分开。

在先天八字中有伤宫遇劫财大运，流年遇伤再见劫财，此为应期。因劫财助伤官，劫财在大运中出现了，应在流年。

例123

坤：丁辛甲丁

酉亥午卯

女坐伤官主克夫再嫁。

例124

坤：戊丁乙辛 大运：丙乙甲

午巳酉巳 辰卯寅

已伤遇寅劫财，在此运中离婚。

男坐羊刃主克美，女坐伤宫主克夫再嫁，女生伤官好骂夫。

例125

乾：丙辛甲丁 大运：壬癸甲乙丙丁

子丑辰卯 寅卯辰巳午未

为什么两次婚姻？为什么为名人艺人？为何儿子不好？

此造为伤官泄秀格，主名气。甲生丑月水气不足，丁火就开花了，未能成熟而开花。用火调候，曾在山西离石的地方避灾一个月，时上伤官不利子息，卯刃空亡，子空，断绝父子关系。丁未运乙亥年，丁伤大运遇流年亥卯未劫财而离婚，先天有两个妻子。

例126

乾：丁庚己甲

未戌未戌

甲己合，庚为忌。此造从强，金水为忌，火上为喜用。

例127

坤：庚己庚己 大运：戊丁丙乙

子卯子卯 寅丑丁亥

丙子运庚午年出事，原局无它就怕官星出现，通根而发生官灾，后为此而移址，己卯年被捕。

偏财格：伤官生财，身较旺，见财又有伤食相连，伤食生财，财星弱则用财，伤食弱则用伤食。

例128

乾：丙癸己丙

申巳卯子

原局中先天七杀有化。乙未运任公职，癸亥年因犯事被开除公职，杀印相生自化能任公职，可乙未运，七杀透于，癸亥年亥卯未合成杀局，又巳亥冲，巳印被冲破而使印杀不能自化被开除。原局已申合财，合绊财之原神，财为忌，去财去伤官能得财。丙申运申到位，做地产生意很有钱。

此造有双妻，丙申运，有机会再找了一个，癸水子水为一个，但原神申中有壬妻，为二妻之命。丁酉运坏了，酉金无制了。

例129

乾：辛戊己癸

卯戌亥酉

此造是日本特异功能专家森田健，卯戌合绊，戌根失去力量，目主偏弱，丙申运父破产穷了，壬申、癸酉年发财，需行火运生扶日主则好，行火士、金水流年都能发财，癸妻临门户，一外出则带着另一女人，食神生财，财有原神是原来配的妻子，癸妻是另一个女人。

所有特异功能者都出生在子午卯酉时，日出日落，午时不多，尤子时正是阴阳交界之际，戌亥为天罗通天。

例130

乾：壬戊戊辛

子申戌酉

日主坐强根，此造不从，虽局有申酉戌会西方金局，但戌根原自己的，以身弱伤食生财看，由于行运不佳，壬子运穷了，财得多则破也多。

例 131

乾：甲庚甲庚

辰午辰午

身弱不从，除辰士能用，其它庚杀午伤全为忌神，庚杀高露未藏，为忌神恶露，给人第一印象叫人害怕。壬申运乙亥年发财，丙子年发财，申子半合财局，断此人脾气很坏，伤官爱占小便宜。

例132

乾：癸乙丁癸

卯丑巳卯

忌神癸杀虚透生卯印自化，不是当官的，用神丑土，土金为用，辛酉、庚申运好，91年辛末年做钢材生意起家，一年赚了六百多万，名为金昌盛，字号都是用神能不发。酉运，巳酉丑三合金局，用神到位发大财，但亦有卯酉冲，身旺妻宫坐忌，婚姻不好，八字为车，大运为路，运中见，称之为过路财神。“金昌盛”谐音歌舞厅字号，女多之地亦为财多。

例133

坤：戊丁戊壬

戊丑子子

身旺财旺，甲寅运为教师得不到领导欢心，到癸丑运辛末年下海，甲寅运因水财临绝地，没财。癸丑运，子丑合，丑士不克水，丑未冲，冲出金财，流动之财，搞倒卖成了房地产倒卖商而发财。

官星为忌（泄财星）官星不现为吉，婚姻尚好，夫宫子水为用，子水伏吟到处跑财，冲财愈冲愈旺反好，冲动，阴阳颠倒，坤指挥乾。

例134

坤：壬己癸戊 大运：戊丁

寅酉酉午

申末

日主偏旺喜官杀，官星为用，财星为忌，丁未运，财星透出，甲子年同居，官杀混杂，婚姻不好。己杀虚透成不了丈夫，子禄代表身体，子未穿，子午冲破身，甲己合住杀，己杀见未生旺，得到了异性，哀则相反为失去，戊辰年不要旧的要新的戊官，官杀混杂婚姻杂，每个异性都喜欢，同官杀为日主的喜神。

例135

坤：丁丁辛己 大运：戊己庚辛

未未卯亥

申酉戌亥

亥卯本未三合财局，日主从财，中神党首在位，庚戌运未戌刑，当导游很辛苦，辛亥运出国留学，想带上女儿，经美驻华使馆同意带上孩子，现边学习边打工，每月挣得工资4000美元。杀为忌不喜男人，己卯年离开了，用神亥水生木，亥又为孩子，为喜用神，亥又合入木局随同她一道带走了，孩子在门户主走了，现与一美国华人同居，己卯年办了离婚手续离婚了。

例136

乾：甲丙庚庚 大运：丁戊己庚辛壬

寅子申辰

丑寅卯辰巳午

日旺丙杀为用，甲寅生丙火，申子辰三合伤局，丙杀有制，贵在杀弱可用，杀印格成，因七杀佩印，用文职掌武权，没有文化，纯武，庚金主白虎、刀枪，用手抢来刺，调候在火，辰、巳、午运好，在辰运前因寒木不生火，幼年家境贫寒，家里人给他算命说掌兵权。庚金义，为忠臣良将，庚申冲寅，张勋为人当书童，当清兵，后升为官，丙火为太阳，为天子，认为天子孙赐于他的官，设法为报天了之恩，丁巳年复辟，这与丙火有关。壬午运，子午冲，伤官见宫主凶。

身旺优选用财官，日主中和者亦优选用财富。

例137

坤：丁甲乙乙 大运：乙丙丁戊

未辰丑酉 巳午未申

辰根退气，辰可生甲木，酉丑半合杀局，酉又见丑库为旺，身弱财杀为忌，忌神宫星得位，赖住了，日主弱，有可能离婚，旺者不离。

身弱行财运没钱，身弱不胜财走了，辰财为父，为凶，有辰又出现丑父，为患父，父去世的早。

了女: 昨酉杀为忌, 两个儿子都死了, 西为丁火长生之地, 且在子息宫为有子, 丁食泄气于未, 为残疾。第二个孩了死于未运, 乙亥年第三个孩子送给别人亦死了, 财重丁食被泄气, 伤官主伤残, 财重损子

例138

坤：乙丙甲乙 刘晓庆

未戌子亥

宫寒不生了，子息宫亥水，丙食子星临亥水为绝地，财重损子，甲子日主，夫宫寒。

例139

坤：丁辛乙丙

未亥未戌

亥未拱禄，不从，如果有明水则可从。丙辛合，伤官合杀，杀星受制，末拱受制，身旺财旺，气势流通，资金运作得好，效益高，主要靠丈夫，大很有能力，夫宫为喜神。

夫宫为主，夫星为辅，财旺需日主身旺，方能胜财。

例140

乾：乙甲己己 大运：癸壬辛庚

未申未巳

末午已辰

日主旺，银行家，庚辰运，申入库，利用别人的钱扩大企业，有存入几个亿的资产，动用5000万贷出一大批，收不回资金，搞了三十多个企业部亏损，因周转不灵快倒闭了。

例 141

乾：癸乙辛辛

卯卯卯卯

此造从财，非常穷，因卯财是单个的，没有转化，缺乏连贯性。

例142

乾：甲丙甲丙

戊子子寅

食神泄秀格，透干为秀气，秀气则出名，丙食明透，一神两用，学风非凡，外食神主名气。

例143

乾：壬辛甲己

寅亥成已

内食神个叫秀气，不出名，与甲戌造对比。

例144

乾：癸甲乙丁 大运：癸壬辛庚己戊丁丙乙甲 8岁交运

时透丁食，主秀气，丁亥暗合，合坏了丁食，此造高贵，一神两用，幼年辛苦，放过牛，画了不少的画，不出名，用丁食有损，行己未运后出名，厚积薄发，调候到暖地而名贯中外。

段建业 命理批例 5

例145

乾：戊庚癸乙

戊申亥卯

当官的，食神很旺，纯粹，干什么都行，金木水火土运都行，出仕，仕至黄堂，一妻二妾，百发富翁，十三子，寿九旬，很贵，无忌神，天干地支同气顺生。

例146

乾：庚戊甲丙

寅子寅寅

食神泄秀格，丙食秀气，一神两用，甲午运去忌神戊财（戊泄丙食之气为忌）大吉。例 147

乾：戊戌辛戊 大运：己庚辛壬癸

寅午酉子 未申酉戌亥

日主金太燥，子食润下亦为世秀，年月忌神出家了，辛金秀气见水则吉，此造为台湾圆瑛大法师造。

例148

乾：戊戊庚丙

戊午申子

当官的，忌神丙杀虚透。辛酉运，忌神丙辛合而被制，当官。庚金粗糙，不如辛金秀气，用子水调候。

例149

坤：丙癸辛癸

寅巳酉巳

辛金 见癸水，美丽无与伦比。

例150

乾：戊己己辛

戊未亥未

日主己土太燥，本以辛食泄秀，只能以亥水调峰制火润金，断此造是名笔杆了，作家编辑。食神透干泄秀乃为抓笔杆子的，亥水为墨汁，写作的。癸亥运的庚辰年，庚金生水有力，辰为湿十，燥湿调和，事业顶峰，而在壬戌运的戌运，到处乱跑找钱，因群比夺财，赚不了钱反而破财。

例151

乾：戊庚壬甲

申申申辰

庚枭夺甲食，食神辰根太浅，申辰拱合，甲水无根。癸亥运，旺水不生无根之木，甲木为用，用神无力，此造是个穷教书匠。教了60年的书，举人都未能考取，很穷。一个八字当找不到用神的，而病无制的都无多大的生机

例152

乾：辛庚乙丁

亥子未亥

丁食因与亥暗合而不泄秀，乙庚合乙木日主被庚官合坏，庚官是世俗的东西，合坏日主而破格，俗人。

例153

乾： 乙丁乙癸 大运：丙乙甲癸壬辛庚己

卯亥卯末

戊酉申末午巳辰卯

从禄格，所有的地支部是他的，丁食为忌。壬午运、辛巳运文化大革命很倒霉，庚辰运，任总书记，庚官管住了他，儿皇帝。己卯运，卯禄伏吟而去世，丁食火主心脏，死于心脏病。胡耀邦造。

伤官格：1、伤官泄秀。2. 伤官佩印。

伤官泄秀：主经营谋略、艺术、技术、有创意。

伤官佩印：为大贵格。

杀、伤、袅、刃被制为我所用为贵格。凶神被制住为大人物。

伤官泄秀格例；

例154

乾：丁辛癸甲 大运：庚己戊丁丙乙

亥亥卯子

戌酉申未午已

癸生亥月秉令，时上得子禄，身旺，用神甲木，伤官泄秀格成，研究学问的，丁财远隔，不泄甲伤，以调候日主，经商配件几亿富翁，时上伤官早子难存，无子，二个女儿。

例155

坤：乙己甲丙 大运：庚辛壬癸甲

酉卯午寅

辰巳午未申

卯酉冲，订婚死夫，羊刃冲官，木火通明，先天见金混局，丙食旺而透用，时禄死木生火，夫宫用神制去夫星忌神主吉，死夫与大运有关，午未合，用神被绊。

用生命写作，燃烧自己出作品，甲申运，庚午年自杀，寅申冲，羊刃逢冲，禄神逢冲，必死无疑。三毛作品非正统，而是非常富有情感，其原因是食神气纯，而伤官泄秀气混。

例156

乾：甲丙乙乙

辰寅巳酉

摇滚歌星，伤官旺而透干泄秀，寅刃为死木生伤，非正常音乐，而是通过自己情感表示在歌舞中。

例157

坤：戊癸癸甲

申亥巳寅

演员，甲伤为用，寅申冲伤官禄破，于庚申运丙子年吸毒过量而亡，巳火财星受寅伤生火暖房为用，因巳亥冲，冲坏巳火，庚申运时，申出现寅巳全坏了，甲伤不能虚透，虚透则亡。为何吸毒，因伤官不受约束，甲伤为青龙，青龙喜悦，因高兴喜悦而吸毒。

伤官的特性是自我约束力差。

例158

乾： 辛辛庚癸

丑卯子未

时透伤官为用，卯财为忌，搞艺术的舞蹈家，因胆癌死于丁亥运丁五年。

例 159

乾：癸癸壬癸

亥亥寅卯

食伤泄秀，秀气流通，食伤不透，官杀为忌，又以不见官杀为吉，儿女5个，富超百万。
例 160

坤：辛己壬癸

亥亥寅卯

辛丑运甲戌年发了一笔大财，甲己合，占了人家一大笔钱的便宜，吸毒。幼小被父母异弃，食伤泄秀，官杀为忌，见己官，卯戌合，寅为财，流年透干得财，寅卯空，寅亥合，子息宫空亡，不生育，无了女，吸毒与伤官有关，缺乏自我约束，喜悦而致。

劫有他人财与双禄有关，私心重占有欲强。木空朽，火空发，金空鸣。

例161

乾：丙乙甲丁

子未寅卯

甲生夏天需水调候，丁伤为忌，伤官见财有子2个，一个死了，捣蛋鬼，死了大儿了，死于辛丑运乙亥年，未财中丁伤为：儿子，丑未冲，冲出丁伤，丙食为女儿，丙食虚透女儿好。

时见伤官早子难存。

例162

乾：乙庚戊甲 李涵辰造

巳辰午寅

时透七杀主聪明。伤官明透旺者，均有打架斗殴之人，地痞流氓，专与官方捣蛋。

例163

乾：丙乙甲丁 大运：丙丁戊己庚辛

子末寅卯 申酉戌亥子丑

末财穿子，子印被穿坏，子水不生木，且子印为祖上，父母宫末财为母星，丙食是母亲之原神，辛丑运甲戌年，丙辛合卯戌合，母星原神被合，丙食虚透，一合则去，卯戌合，合绊丙火之根，故此年母逝，又丑未冲，戌刑丑，一冲一刑被环之故而母亡。原局子水为用，用神受制不主凶，如房子倾斜坏了不倒，若一纠正则倒塌一样。

例164

乾：己戊戊甲

卯辰寅子

此造不从杀，寅卯破坏了辰，以身弱用戊士比肩，原局用神受制而不主凶，待大运出现用神生旺则凶。己末运则凶。用神原局受制已习惯了，有免疫力，怕在大运中出现与制神对抗，对抗则凶。但生身或生用无妨。

伤官佩印就是伤官用神有印制，印为朝庭，伤官为臣。

例 165

乾：丁戊戊戊 大运：丁丙乙甲癸壬

酉申申午

未午巳辰卯寅

戊士秋生，春生气薄要火，戊土为大地，喜火解冻，见火则出大贵格，食伤混局，以伤官看，伤官气杂，食种气纯，喜木火运，十三岁中秀才，十六岁中举人，二十岁中探花，缺陷是原局先人无它，官是印之原神，伤官佩印是印制伤生扶日主，癸卯壬寅运最好，伤官隐而不显，伤官主才华，不显为不出头露而，伤官主犯上，变革，才华之露，贵在伤官伏藏，适合中国之情。

例166

乾：戊癸丁甲

申亥巳辰

伤官合杀，处事圆滑。

例 167

乾：丙丙乙戊

戊申丑寅

此造伤宫外露，在中国是当不了大官。

例168

乾：戊癸庚丙

丁亥戌子 戌癸合，以印制伤，但不生日主，身弱而不从，官不大，地委书记，但处事圆滑。

例169

乾：癸癸庚辛

亥亥辰巳

伤宫外露，表现非常突出，反叛性，犯上，辰为用，水见辰人墓而不忌，一神两用，伤宫佩印格成，丁巳、戊午、己未运不好，巳亥冲，因伤官太旺遭难。丙辰运好，伤言人墓吉，原局已亥冲，伤旺见官则凶。

伤官佩印喜见它星，杀弱当官看，官旺当杀论。

例170

乾：己戊丙丁 大运：丁丙乙甲癸壬

丑辰寅酉

卯寅丑子亥戌

寅印无原神，戊己食伤混杂，伤官佩印，印怕见财，伤透财藏为吉，癸亥运当总统，寅印为用，壬戌运乙酉死亡，辰戌冲，酉戌穿，伤官生旺，寅印无原神而亡。

丁刃坐财，为刃下财，为抢财，用刀抢窃夺财物，丁刃生伤为忌，食多又为伤，伤官太旺，此为希特勒造。

例171

乾：辛甲丙乙 大运：癸壬辛庚

丑午申末

巳辰卯寅

丙生午月，羊刃秉令，丑伤晦火丑午穿，穿倒羊刃，日主弱，伤官泄气，以印制伤，成伤官佩印格，印枭混杂，有乙印贴身，为改邪归正，原职业是算卦之人，若不给他算卦，则大打出手。辛卯运，发了财，丙辛合，财星合入日主，行庚寅远辛已年不吉，丙辛合，寅印冲申财，巳申合，天合地合晦太岁，不吉。有人告密而倒了卦摊，辛财忌神合绊日主，若无乙印未根，那就坏了。

何为算卦之人？这与甲枭有关，枭为歪门邪道，与未士伤官亦有关，本无文化但能说会道，伤官佩印忌见财，因财坏印而无法制伤官了，伤官生财，生忌神神而克耗日主不吉。

例172

乾：乙己壬庚 大运：戊丁丙乙甲

酉卯寅戌

寅丑子亥戌

五阳见印不从，伤官佩印格成。伤官秉令而旺，伤官佩印忌见财，丙子、乙亥运水泄印生伤，不好。甲戌运，酉戌穿坏印主凶。原局有穿但较远，戌在运中出现穿倒酉印用神，因心脏突发而亡。木为大忌神，金印制服不了忌神而亡。戊寅年正月，原局寅戌拱午时，岁运再见寅入戌为入主，入主而亡。

定日主旺表：虚——忌、用 实——用。忌

例173

乾：丁壬丁辛

未子已亥

身弱，财富为忌，官主工作，官忌旺则无法工作，财虚透，很有钱。

例174

乾：癸甲丁甲 大运：癸壬辛庚己戊丁丙

巳子酉辰

亥戌酉申未午巳辰

身弱，行己末、戊午、丁巳运暖地都好。

例175

乾：辛癸乙壬 大运：壬辛庚己戊

巳巳亥午

辰卯寅丑子

夏木喜水，用神透干，巳伤无原神，巳亥冲，印禄受伤，己丑运己未年被通辑，伤官佩印，忌见财，逢财运、财年主凶。此年逃往美国，午未合，合在门坎而逃往国外。

戊子运己巳年，戊癸合，戊财绊印不吉，巳亥冲，冲坏印星而坐牢，庚午年出狱，庚为领导，午为群众，在群众的要求下。命主是一党的领导头子，李登辉特赦出狱。

印为党，若看何时入党，首看印，若印为用神克制忌神此年为入党之年。

例 176

乾：丙庚辛丁 大运：辛壬癸甲乙

申寅末酉

卯辰巳午未

癸巳运壬戌年入狱，丁杀虚透，遇巳运得根火旺，戌穿酉禄，穿倒禄神主大凶。甲午运吉，午未合，合绊午火大忌神，甲财忌神虚透生午杀，同柱自生，己巳年发大财，甲己合，巳申合，巳穿寅，忌神逢合穿主吉。

禄被七杀压住，主牢狱之灾。

例177

乾：丙乙辛丁 大运：丙丁戊己庚辛

戌未丑酉

申酉戌亥子丑

与丙申造对比，此造丁杀弱而虚透，而酉禄有丑根而旺，无牢狱之灾，当官的。

乙为父，丙官为爷爷，戌中辛禄被火坏，戌为丙官之根，戌中丁火等于丙火，乙酉年未到父亲时爷爷的财产就被土改没收了，戌为医生，爷爷是开药店行医的。

父有四个妻，丑戌未三刑，印多母多，丑未冲，乙未财，只要有与妻宫有刑冲克合的都主婚姻不好。第一个妻坐在父母位置，是父母作主订下的，他不喜欢，他认为第二个妻子好。

戊戌运很差，忌神火通根不吉，己亥、庚子运吉，因辛金临寒地而不燥。

此造官星虚透，权力不大，辛丑运壬午年，丁杀得禄，午穿丑，穿倒午禄可能会而下台，酉为用神，九万元资金。

例 178

乾：丁壬己丁 大运：辛庚己戊

亥寅未卯

丑子亥戌

此造看衰旺较难，壬财虚透为忌，先天丁壬合，寅亥合，财官为忌，忌神与忌神合绊有制为大吉，得财。戊戌运癸亥年发财，戊癸合，合癸忌神得忌神喜，寅亥合，流年是应期，在流年中不要再看对原局的喜忌。

例179

乾： 已癸乙壬

亥酉巳午

乙木秋生用火攻，用神以木生火，忌神癸亥水，乙木喜透出之火，见水如庄稼，秋收霉烂，他支火无用。乙木生于酉，不见巳酉丑，合则为党，不喜见甲木，则贵。

官禄格；主得禄有印生扶为贵，忌劫时分禄，忌官杀，禄临日支专禄。时支归禄，时干透禄，如甲寅、乙卯、庚申。辛酉，四组干支为得禄，即坐禄。丙戊在时上见巳，丁己在时上见午，年月不算。

官禄格最怕伤食，伤食有制尚可，无制则坏格。其次怕官杀，于次怕劫，怕比劫分禄，各占地盘而不和。怕财，财过重无制而坏格。

例180

坤： 乙丁乙己

未亥丑卯

1、管皇帝的。2. 乱怀不乱朝。3、伤夫克子。

亥卯末合禄，丁亥暗合，亥为丁食之官克子，亥水为用，水生禄神，以卯禄当官，禄神逢合，禄为身，乱怀。

男性不为乱怀，只指朋瓜多。禄占了位，子星逢合，克夫伤子，同治帝死于亥年，“同治”是管皇帝的，丁亥暗合，将子合去，同治死在辛卯运亥年，丁食至卯为沐浴败地，死于花柳病。用神为亥水，亥代表国家，她最后一代皇帝把国家东西变为她自己的权力上，亥印旬空，辛卯运同治时期，卯木长亥水在被世，权力越来越大，国家越来越衰。

官禄官贵填食则凶。官禄格忌食伤，最怕见食神。

甲午运，丁食在运中出现，死在甲午运戊申年，因官杀坏禄，食伤坏禄而亡。

例181

乾：癸甲乙己 大运：癸壬辛庚己戊丁丙

未寅亥卯

丑子亥戌酉申末午

亥子运进士出身翰林院直隶总督。酉运冲动印禄，因有寅木，故力大。戊申运权力最大，申冲动寅木生印木，故此运权力大。死于丙午运辛丑年，为绿怕见午食。此造是李鸿章，比劫分禄，与洋人签订丧权辱国的卖国条约。

例182

坤：丁己辛辛 大运：庚辛壬癸甲

未酉丑卯 戊亥子丑寅

卵财无原神无用，以时透辛禄，当官。在检察院工作，癸丑运，既发财又当官，未印余气很弱，丑为用神，丑未冲。夫宫用神去冲克夫星忌神主吉。

若未与丑颠倒，则有二婚，夫宫伏吟有二婚，夫星伏吟两地分居，夫在新疆工作，酉在宾的位置，若酉与丑的位置颠倒，那就差多了。

段建业 命理批例 6

例183

乾：丁丙庚庚 大运：乙甲癸壬辛庚

未午申辰 已辰卯寅丑子

官禄格见官杀为破格，可为富人。

专禄、归禄均归自己，官在宾位，财星为忌，财若逢生，以禄当财看，没有官杀混杂，没能食街，禄成气势，财为忌，制忌神时得忌喜。

若为甲日丙寅时，则为破禄，寅禄被丙食泄气。

例184

乾：甲丙己庚

辰寅亥午

时上归禄，忌见官杀，甲木官星，破了午禄，甲官寅官。

例185

乾：丁庚己庚

亥戌巳午

官禄格，无官杀，庚伤自化不破。

例186

乾：甲丙己庚

寅寅丑午

以禄当官，官星被泄自化不破，经济博士生。

例187

乾：壬庚己庚

午戌酉午

官禄格，庚伤酉食有制不破。

例 188

乾：丁丙庚丁

未午申丑

此造与庚辰时造差多了，无官发财，但只有几十万。

例189

乾：癸丙丙癸

酉寅午已

以禄当官，时上官星虚透，酉杀自化，任教育总长，司法总长，梁启超造。

例 190

乾：己癸丁丁

未酉已未

时上归禄官禄格，癸杀为忌，有己食制化，酉财生癸杀，有巳火和未土脆金自化，主贵。

例191

坤：己癸甲甲

亥酉寅子

时透甲禄，酉官为忌，自化生亥印为贵，女少将。官印相生。

例192

乾：己癸丙癸 大运：壬辛庚己戊丁丙乙

己酉寅巳 申未午巳辰卯寅丑

先天寅已穿，穿倒时上归禄，死于乙丑运丁亥年，一生怕妻。圣雄甘地

例193

乾：庚乙甲丙

子酉子寅

时上归禄，见食破，大财主，资产几个亿。

例 194

乾：壬丙甲丁

辰午寅卯

伤官佩印格，日主寅禄，私心重，自以为是，占有欲强，大凶。因伤它枭合，伤官气势很强，印星远隔制不了伤宫，行辛亥运己卯年，卯穿辰，穿倒羊刀主凶，通缉。刃在门户，逃往国外，亥合禄神，自私性很强，因八字无官杀不会坐牢。

例 195

乾：丙壬戊丁 大运：癸甲乙丙丁戊己

辰辰辰己

己午未申酉戌亥

身旺财旺，水为财，财有财库，丁壬合，辰戌冲，财库逢冲，不冲不发。戊戌运，辰戌冲，事业顶峰，银行家，红项商人。

例 196

坤：己壬丙辛

卯申午卯

庚辰年被推上法庭，断绝父女关系，卯伏哈，丙辛合是假父亲，卯申暗合，母有外遇是真父亲。

例 197

乾：丙辛丙辛

戊卯午卯

丙辛合，丙辛合将自己妻与别人妻互换，别人妻将自己家的东西拿回去，午戌半合，拉动最大。

变格：1、从：从儿、从财、从官杀、从强先天气势。

2. 化气格。

3、顺。

例198

乾： 辛丁丁辛

巳酉酉丑

比肩不强，已刃在宾的位置，日主弃命从财，得别人之财，很富有。

例199

乾：辛丁丁辛

丑酉巳丑

巳酉丑合财局，巳在主的位置上，巳顺从酉势，日主得很自己发大财，比丁已造强多了，大富，尤在丙申、乙末、甲午运得财最多。

从格是不变的。

例200

坤：丙辛丙己

申丑申亥

从财忌官杀泄财气，八字从什么需看主的位置，亥夫为忌，拖累命主，夫死在戊戌运庚午年，午戌合火是夫的绝地而亡。丁酉年为房地产开发商发财。夫为何死在庚午年？己伤克亥官，庚午年，已伤得禄而旺，伤官克官。为何开发房地产？这与用神丑士有关，丑土生申财，即财是通过地产而来的。

例201

乾：甲癸丁庚

寅酉丑子

从财，庚、酉、丑，从财气势，癸杀、寅印在宾的位置，有官杀亦从财，子杀忌神有制，同时亦坏用神，丙子运甲戌年发财，同时亦破财，寅、卯、辰三年较差，最差的是良辰年，辰合绊酉金，最忌喜合喜而无用，丁火太强而不克庚金，金处于死绝之地。

例202

乾: 庚乙丁乙

辰酉丑巳

乙印在主的位置，不从。身弱不胜财，乞丐。戊子运行乞，金在死地，命主在绝地，己丑运，财星归库而亡。

例203

坤：庚己丁乙 大运：戊丁

申丑亥已

子亥

己卯年

丁亥运己卯年末考进高校，庚辰年考入高校，从官行丁亥官运得官，入了公门。印为父母星既当母看也当父看，乙庚合，庚为父星，乙为父象，巳亥冲，父星原神被冲坏而父死。己丑一家之土，为母亲，食神为母，丑中辛气为夫，原丈夫死后，又找了个丈夫，当一辈子家。

例204

坤：庚辛己乙 大运：庚己戊丁丙

戊己亥亥

辰卯寅丑子

1、从小丧父。2. 找了第二个夫。3、服毒自杀。

巳火母星当父是因亥时冲巳印（巳亥冲），财冲印，印为父，同财冲印，印为父。

甲寅年寅亥合，逢冲合为应期，四岁丧父，母为家庭生活在外作佣人。两个亥都是夫，坐支为第一个夫，亥伏吟则为第二个夫，巳印为用，亥财为忌，已亥冲，亥亥自刑，自杀了，亥为夫为忌，两个男人都不是好东西，死在两个男人手中。

从官杀。

例205

乾：乙丙壬庚 大运：乙甲癸壬辛庚

末戌戌戌 酉申未午巳辰

五阳从气，从官杀，庚印为忌有丙财坏印，乙庚合自化，丙生戊杀，以财为用，戊杀中丁为火为财富，企业相当于国家，财坐财库，微软公司，千亿商家，杀未为用，末刑戌，刑开财库得财，甲申运学生，行末运末年强大了。壬午运事业顶峰。丙壬冲，壬弱而将冲旺，火上加油，发大财，财入库，竞争实力很强。庚辰年印旺坏格，忌神伏吟一年跌了三分之一，现只有资产600多亿美元。

例206

乾：庚甲乙辛

辰申酉巳

五阳从气不从势，五阴从势无情义。此造不从，五阴从食伤而不从官杀，且甲木紧贴日主，藤萝系甲，可春可秋。

例207

乾：壬庚甲癸

寅戌申酉

癸印太吐，不从官杀，癸印化酉官，申杀占主的位置，因透庚杀紧贴日主，旺主为官而服务，是侍候人的高手，拍马屁，是副市长的秘书。

例208

坤：庚己乙甲

戊丑已申

乙见甲，为藤萝系甲而不从，女命多主淫贱。戊子、丁亥运一般。丙戌运，伤官见官，男人太多绊男人，巳申合夫宫合入官星。

从儿格，不发财，搞义化，以食伤主秀气，不怕身弱，必须见财，财为秀气，有文化，当官不大。

例209

乾：丁壬癸丙

卯寅卯辰

从儿格喜用财，丙申运寅申冲与此格对抗，破了从儿格，木临绝地而亡，一生中惟戊戌运为最好。

例210

乾： 辛庚丁丁 大运： 己戊丁丙乙甲癸壬 著名文学家胡适造

卯子丑未 亥戌酉申未午巳辰

丑末泄气，丑未冲，印被破，庚财虚透，主才华、才能，食神主学问，食神生财学问中的学问，学

问精华的提炼，一次又一次的精深，后来从政，忌见官杀，子丑合，忌神有制，去忌神时得忌喜。丁酉、丙申运用神得地，乙未运冲丑而从政，乙未、甲午运都是去忌神运，晚年去不了忌神，最后又回到学问上。在未、午运去忌神是子未穿子午冲士故。

例211

乾： 乙丙乙丙

巳戌未戌

介于从时从儿之间，现作从财说，财在地支没能透于，财旺破印没文化，已卯运透财，曾任台湾总统。

例212

乾：甲丙癸丁

寅寅卯已

辛巳年去美国留学，儿生儿从财，丁财在主位，卯儿亦入主，从财从儿均可，辛巳年马星伏吟而出国。

例213

坤：庚戊戊庚

子寅申申

中国第一个女企业家，从儿，官杀为忌，夫宫喜神冲克夫星忌神为吉，原先卖给妓女院，后嫁给总督，在上海创办锦江饭店，官星为忌，最后离了。

丁丑运卖给妓女院，因食神人墓。丙子运总督救出为夫人。甲戌运，杀里虚透，丈夫忌神被去，自己创业10年，癸酉运企业上规模，壬申运公私合营没收了全部财产。辛未运燥金。丁丑运食神人墓寿难延。

例214

乾； 乙己辛壬

亥卯亥辰

从儿喜见儿，伤官主傲慢，太狂，亥卯半合，亥中辰中都有财，女人多。李敖造。
例 215

乾: 癸甲癸甲

卯子卯寅

从儿格喜见财，财在时支寅中藏丙财，如果透干丙火则成大艺术家，因压地地支上故成名演员，表演有成就。壬戌运坏了，卯戌合绊用神，死于辛酉运乙亥年，寅亥合闭气，卯酉冲袅神夺食，因忧郁而亡。

例216

乾：乙癸癸丙 大运：壬辛庚己戊

酉未卯辰 午巳辰卯寅

从儿喜见财，酉印未士脆金无用，旺卯穿辰根而坏，己卯运起步，戊寅运大发，丙财长生在寅，20年儿运，富有亿万。

例217

乾：丁己癸丁 大运：戊丁丙乙甲

未酉巳巳 申末午巳辰

从财妻食伤，酉印为忌，有巳火，未上脆金，印无用，丙午运己卯年，食神生财，财生官，由基层派出所调到公安局，卯酉冲，冲忌神而得官。

例218

乾： 癸丁壬壬 大运： 丙乙甲

丑巳寅寅 辰卯寅

从儿喜见财，行乙卯伤官运，北大的高分考入托福直接攻读博士学位，学问非常厉害。

丙辰运得了一种软骨病，辰为手脚，壬水通根，患软骨病与缺钙有关，水为忌神，丑为湿上亦为忌，因忌神通报而患病。

例219

乾：甲丙己决 大运；丁戊己庚 黄成明

寅寅丑午 卯辰巳午

以禄当官，忌官杀。丁卯运甲子年，子刑卯，子午冲，午禄子冲坏，午为比肩，比肩为兄弟为手足，甲己又合忌神，官星合入日主，主凶。因高压电打掉右臂。

例220

乾：甲丙己庚

辰寅亥午

无残疾。

例221

乾： 壬丁庚庚 大运：戊己庚辛壬

辰未辰辰 申酉戌亥子

丙了年发生了什么事？

用神为时上归禄，丙子年气势在主，丁官为忌，壬子运，丁壬合绊壬水无用，损财200多万。壬子运乙亥年，在深圳世纪酒店，乙庚，财星合禄，禄为身体为手足，左手臂受伤，与女人有关，酒店保安与区长夭人打起来了，玻璃片划破左手腕动脉了血不止，因及时抢救而免于伤亡。八字中满盘华盖，预测水平不算高，他认为预测中无金口直断，这是错误的。

八字中的年：代表脚。月：代表胸、心。日：代表心脏。时：代表脑、千、口、耳、眼。

时上用神得旺，脑敏感。若用神弱则如忌神差小多。反映人的性格，则看时上十神的特性。

例222

乾： 甲甲丙甲

午戌辰午

丙火日主从强，必须有病神，辰中癸水，戊寅运大吉升官，火旺须有抑制火的东西，方不焚尽。

例223

乾： 甲丙丙甲

子寅寅午

此造与甲午对比，无病神，为贱命，自己无钱，穷了一辈子。癸酉运弄了一点钱，七十岁才弄了点钱，劫财旺而自焚不吉，财无气，此造为袅神生劫不劳而获。

例224

乾： 乙丙丙癸

未戌寅已

无病神，壬午运戊寅年，寅午戌三合火局，一次火灾而烧死了，生前在教育部门做了个小干事。

例225

乾： 己丙丁丙

亥寅卯午

从强，有病神水被印合绊，主吉。

例226

乾：癸甲丙癸 大运：癸壬辛庚己戊

酉寅午巳 五子亥戌酉申

辛亥运戊戌年，病神未能制服，故招惹官灾，甲袅为反叛，故是改革派。亥运巳亥冲，冲在门户逃日本流亡8年，亥运是当不了官的。巳禄无损，蒋造亦然，午刃在主的位置上，不分禄，戌运当了总参，寅午戌合火局，午刃为权，加强了权力，当五年官，戊申运，寅申冲，肾病血尿，火太旺将水蒸发，戊癸合2个，将水被合干，死水被金劈，旺木生火，于戊申运戊辰年流血不止而亡。损肾是住协和医院，因切错而亡。己酉运，因禄坏而教书。1928年戊辰年手术出血，死掉，小便又出血而亡。

段建业 命理批例 7

例227

坤：乙己乙己 大运：庚辛

丑卯卯卯 辰巳 辛巳流年

巳火弱与丑拱合杀局，若巳火旺而不与丑合。春木需水，辰月亦然，干木见火为灾，辛巳运辛巳年因水枯而患急性肾炎。

例228

乾：戊甲甲丙 大运：乙丙丁戊己

申子寅寅 丑寅卯辰巳

身旺，时透食神泄秀，丁卯运升秘书长秘书。庚辰年升官处级，环保局长办公室主任。壬午年它更大。

用神丙火一神二用。

例229

乾：辛己丙己 大运：戊丁丙乙甲癸

未亥辰亥 戌酉申未午巳

从食神，官有库，管官的官，曾国藩。拥有巨大的权力，乙未、。甲午、癸巳运，火生土，喜行火运，水多则管不了官，地支管地，已伤虚透，亥杀暗藏，权越来越大。

关于限的看法：

年月为 35 以前。日柱 35 以后。

例230

乾：甲丙戊丙 大运：丁戊己庚辛

午寅午辰

卯辰已午末

以禄当官，丙禄为用，26岁全县考第一（文革后恢复高考第一期），已远辉煌。午运上辛未、甲戌年升官，现淮坊党校校长，丙母寅父，巳运戊午年丧父，寅巳穿，穿倒父星，父因高血压，心脏病而病故。

例231

坤：癸戊己戊 大运：己庚辛壬癸甲

酉午巳辰

未申酉戌亥子

日主从强，癸为病神，午禄无原神，火无原神烧不起来，禄全是别人的，用戊癸合会病神，癸亥运丁己年六合彩押丁火盈利200万元。戊午年输了300万，戊劫合去癸财，巳亥冲太岁运冲去忌神得忌喜，戊午年病神亥水又回来了，午亥暗合，戊癸合破了300万。

甲子运壬申年死了，子午冲坏禄神，巳申合，合绊了巳火原神，日主有克无生而亡。

例232

坤：丙辛丁癸 大运：庚己戊丁丙

午卯丑卯

寅丑子亥戌

丑在两卯之间，身旺用丑财，辛未年丑末冲发财，婚姻不好，辛父被丙合，父早逝，戊子运戊寅年怀疑丈夫时癸杀到外地有女人，丑在夫宫，丑中癸水为夫，夫移门户外出做买卖。戊寅年外出，寅丑暗合，戊了运，戊癸合，两卯克夫宫丑，夫在家很难生存而外出，丑中辛在月令透出被合会，丑中癸在时上，透出被戊合会，命主夫有外遇。

例233

坤：丙戊辛壬 大运：丁丙乙甲癸 看父亲怎样？

午戌亥辰

酉申未午巳

午戌半合，父未死，但父有病，甲午运己卯年，父因患高血压病严重（火主血），先天太燥以水为用，金可生水。

午为夫星，只有与与夫宫亥三合六合刑冲穿有关系时才当夫，此午火不当大，若午在时支，则为自己的，因在主的位置，此午不是夫而是男朋友。婚姻现尚可，日坐伤官骂夫，但此造辛亥日柱，辛生亥，她不是喜欢夫的，因亥又是用神，夫妻关系好，到癸巳运巳冲亥，冲则去，辰戌冲也去，82年壬戌年从五台到太原（17岁），丁卯年订婚，戊辰年结婚。亥为夫时透为夫星旺，己巳年有孩子，巳亥冲生女儿，丁卯年身上有疤，卯戌合火，火鬼克身必有疤。寿元星

1、寿元星与用神是有区别的。

2、寿元星为：食神（在无食神伤官亦算），印星（父母），禄神，财星（财为养命之源）。

要求看命中:

1、命中少而精者为寿元星。

2、入主位者为寿，年上不主寿，月令亦主寿。

3、通根，虚透不算。

应期、规律：

1、忌神旺时，用神不能现。

2. 用神弱时，忌神冲克用神不能绊，人墓。

3、原局冲则应合，合则应冲。

4、旬空看出空为应期。

寿元星的十二长生：病、死、墓。绝。寿元星空亡亦是死亡的原因。

火怕旺，活木怕埋根之铁克根，水怕死绝，金土无明为条件。

例234

乾：甲戊己丁 吴佩孚

戊辰酉卯

酉食为寿元星，食神空亡主寿短，时卯冲酉主晚年有凶灾，非正常死亡，辰酉合延寿，死于乙亥运己卯年，酉在运中为病地，亥生卯杀，卯冲酉寿元星而亡，卯辰穿倒，死在亥月亥日，因亥泄酉食寿元星（与原书中讲的不一样）。

壬申运乙卯年升旅长，1920 年丁巳年升师长，癸酉运的庚申年升为直系首领。癸酉运的辛酉年遇刺而未险。

甲子年打败仗，丁卯年打败仗，乙亥运己卯年被日本人害死了（《合指》P211，以酉为用，以酉食制卯杀，成食神制杀X（19-1），巳午未运酉金受制，申运而能制卯杀大吉，用神在运中到位，忌神一出现而被制，伤官合杀掌兵权，杀在门户，门户为国外，他与外国人斗，宁死不投降，壬申运庚申年顶峰，癸酉运用神带自刑，甲子年酉临死地，子财泄食之气。

流年冲大运为冲走，此造如果没有卯酉冲而只有辰酉，则酉辰用神将会被合坏。

例235

乾：己甲己甲 大运：癸壬辛庚己戊丁

未戌酉子

酉申未午巳辰卯

丁卯运辛未年，卯酉冲酉食，患偏瘫而死。流年辛金出见丁印克，枭神夺食，辛金食神虚透被丁袅克夺而去。

例236

乾：癸丙戌丁 汪精卫卖国贼

未辰申巳

已申合，合外合在门户，与吴佩孚相反，丙、丁印为祖国，死于庚戌运甲申年，死时背上腐烂。庚金虚透遭火所克，丙火得报生旺，袅神夺食而亡。食神为用，食神空亡。甲寅运庚戌年谋摄政王，九死一生，差点儿掉脑袋。甲申年，申食填实，食神在35岁之外，故晚年病死在国外。

例237

乾：丙庚壬丙

午寅午午

丙财克庚印，革命，印为江山，财为群众造反，为子民，寅食为寿元星，寅食被财泄，财多身弱，不胜财，阳萎。日生从财，死在丙申运丁未年，印星得根而旺为从格大忌。一冲一合而亡，寅食绝在申墓在未。

例238

乾：乙丙癸丙

卯戌酉辰

徐世昌

寿元星为印星，印星合时上寿高，死于戊寅运金绝于寅，己卯年卯酉冲。

例249

乾：丁戊戊戊

酉申申午

张之洞

时上午印为寿元星，死在辛丑运己酉年，丑午穿，午火病在申死在酉。

例240

乾： 已甲乙庚

卯戌亥辰

亥印为寿元星，先天亥弱入墓于辰，死于己巳运戊辰年乙卯月。亥印绝在巳，死在卯，入墓于辰。

例241

乾：壬丙乙己 大运：丁戊己

寅午酉卯

未申酉

卯禄为寿元星，先天卯酉冲，禄神被破，死于己酉运乙亥年，卯酉冲，印禄根怕见水，见水则腐烂。

例242

坤：乙己甲丙

大运：庚辛壬癸甲

台湾三毛

酉卯午寅

辰巳午未申

寅禄为寿元星，死在甲申运庚午年，寅绝在申，死在午，死木在火旺之年，燃尽而亡，活木死在水胜之年。

例243

坤：戊戊庚庚

大运：甲寅

戊午申辰

申禄为寿元星，禄神绝在寅，墓在丑，申见丑而入墓，寅午戌合火局火胜金败，鼻癌。

例244

乾：丁丙庚庚

末午申辰

此造与戊戌造对比，同样以禄神为寿元星，申禄原神辰不空，而生助禄神，此造寿长，亿万富翁。

例245

乾：庚癸庚戊

大运：庚寅

午未申子

此造申禄为寿元星，申绝在寅，墓在丑，绝地送冲，68岁寅申冲，庚寅运丁丑年申墓于丑。

例246

坤：甲乙癸丙

大运：丁卯

辰亥未辰

水无原神，怕见死绝，故在丁卯运丙子年，子为禄神出现，子末穿，穿倒禄神而亡。

例247

乾：丁甲丙丙

大运：戊戌

卯辰子申 庚午年死，卯印在宾，以日主丙火作寿元星，申子辰合官局，申辰合化为水，官印格成。死于戊戌运，戌为日主之墓，原局若有亥，则应在己巳年，因巳与原局水不发生作用，而子官在等午刃出现，故应在庚午年，子午冲，羊刃逢冲则死。

例248

乾：辛庚庚壬

大运：己丑

酉寅甲午

丁卯年死

比劫多不用，寅财在月令稀少，作寿元星，己丑运，酉丑合旺，丁卯年，卯酉冲，旺金怕卯

冲酉中神而亡。

例249

乾：甲壬戊戊

大运：辛巳

辰申子午

丁丑年寅月而死，以月令申食为寿元星，辛巳运，巳申合坏寿元星，丁丑年，申食寿元星入丑而亡。

例250

乾：戊辛壬丁

大运；壬癸甲乙丙丁

戊酉戌亥

戊亥子丑寅卯

辛巳年

此造身旺，亥禄为寿元星，亥水死于卯而绝于巳，丁卯运辛巳年，水禄死于卯运，巳亥冲，冲破禄神，且亥禄又绝于巳年己月。

例251

乾：戊己乙丁

大运：庚辛壬

戌未巳亥

申西戌

婚姻不好，用神亥印，父死得早，死在壬戌运壬戌年岁并。丁壬合，戌未刑，若用神旺时，则看未父星的原种巳火，己亥冲亦至凶。

妻宫巳火中戊财为妻，妻星人妻之中作忌神，被用神制克妻。好婚姻克妻，故命主一发财，妻则病加重，如果亥与巳倒一下就好了，因入主，除非克死而不离婚。

例252

坤：壬庚庚庚

大运：己酉

刘胡兰命造

申戌午戌

丙戌年

先天燥火脆金，脾气倔强，14 岁减、阎锡山的部下只要她承认错误就放了她，但她人倔。己酉运丙戌年，酉刃胆大，太岁丙杀透出而旺，太岁戊穿倒酉刃，“穿倒羊刃，一刀之罪”。例 253

乾：丁庚乙己

大运：已戊丁丙乙

亥戌丑卯

酉申末午巳

卯禄为寿元最，乙木秋生，丁火为用，庚官虚透被合入日主，命主与法律对抗贩毒。丙午运，资产上亿，乙巳运被捕入狱。运行丙午旺制弱而虚透之庚官，主吉。行乙巳运乙亥年，乙被庚合了，巳亥冲，被捕，丙子年伤官见官，子卯刑，刑坏寿元星而被枪毙。

例254

乾：癸甲乙丁

大运：癸壬辛庚己

巳子已丑

亥戌酉申末

用神丁火食神，很有文学，亦很有钱，子印为寿元星。己未运亥年被杀了，未穿子，穿倒寿元星而亡，山西续范亭。

例255

乾：甲乙庚丙 大运：庚辛壬癸甲

午巳辰戌

午末申酉戌

用神辰印生身，癸酉运辛末年，甲戌年戊冲辰印，冲动调升，印动为调升。辛未年丙辛合，羊刃合杀，巳酉暗合，主权升。甲戌运不吉，两戌冲一辰印用神，戊寅年寅午戌三合杀局克身车祸，庚辰年，辰印伏吟主调动，辛巳年要求辞职，丙辛合，羊刃合杀，巳杀生辰印，杀印相生，辞不了职，有可能明年或后年。壬午年丙壬冲，寅午戌三合杀局一党。

先看贵贱，再找用神忌神，再看大运，后排流年。

葫芦化煞：

将用神装入葫芦中，盖好化杀。

品种

数量

水：水银、食盐、海漂销。

1·6共宗

火：朱砂、雄黄。

2·7 同源

水：沉香、木香、霍香、人参。

3·8 XX 

金：金、银。

4·9 XX 

土：玉、石、琥珀。

5 · 10 XX 

例256

乾：癸丁壬庚 大运：丙乙甲癸

卯巳甲戌

辰卯寅丑

用神申禄受伤，但入日主，甲寅运壬申年升官，寅申冲，太岁冲这主动，乙亥年升官，冲动主单位调动，寅为马星，逢冲如快马加鞭。癸丑运庚辰年，庚太岁透于，辰印生申禄，辰戌冲，临门户调升。申入丑库，用神入库清闲，没有以前繁忙。待癸末年再升，巳财为忌，此造不是贪官，不爱财，处级，廉洁，调某校当校长。

例257

乾：甲丁戊甲 大运：戊己庚辛壬癸

午卯辰寅

辰巳午未申酉

用神丁卯，杀印相生，杀印格成。己巳年副处级。丙寅年升的，寅木到位，寅午合火生身，科级。辛未运己巳年甲己合，丁印用神得根，升副处级。乙亥年升处长，寅亥合，亥太岁合绊忌神寅杀而升职。庚辰年调动工作任省图书馆馆长。

例258

乾：戊甲丁甲 大运：乙丙丁戊己庚辛壬

辰子巳辰

丑寅卯辰巳午未申

伤官佩印，子官不旺为用，官印相生（若官旺则不用官而用印）。辛末运辛未年甲木得根当国务院总理（原书载生于卯时），朱容基造。

例259

乾：丁丙乙丁 大运：乙甲癸壬辛庚己

丑午未亥

巳辰卯寅丑子亥

木生午月死地，丙、丁食伤透于太燥，以亥水印星为用，丑未冲，父亲之财，以财起家，幼时困境，随父去港。甲辰运去美国留学，癸卯运，卯泄用神之水，庚戌年卯戌合火，一场火灾烧个精光，至今未找到原冈。八字用水是因原局太燥，一神双用。壬寅运壬戌年经济萧条，背着沉重的经济负担，他父亲死后，辛丑运得到霍英东的资助，丙辛合绊忌神主吉，丑运行人寒地调候，经济复苏了。

庚子运丙子年，行政长官。子水到位，以养木，忌神庚官在运中虚透，伤官克官，旺火克庚忌，去忌神时得忌喜。子、亥20年好运，运行戊戌则差了。

八字、大运、流年之间的关系：八字与大运发生关系，流年是应期，应看天干的看天干，应看地支的看地支。

例260

坤：丙庚己辛

寅丁亥未

子、亥水胜，日主从财，丙寅是大忌神，丙印克庚伤合辛食，财的原神被破坏，戊寅、己卯年患胃病，儿坏而不能生儿。

例261

乾：甲甲甲甲 大运：乙丙丁戊己

戊戌寅戌

亥子丑寅卯

当 官的，禄为用神不可泄，戊寅运丁巳年死了，亥、子、丑运很好，以水制了火，寅运无法制火，又禄再出现主凶。

例262

乾：甲甲丁甲 大运：乙丙丁戊己庚辛

子戌巳辰

亥子丑寅卯辰已

伤官佩印，用神甲木，戊寅、己卯运最好，升旅长、师长、统帅、总督、副总统。子杀空亡，空权。段其瑞追到火车站逼他交出总统大印，下台无官印有何用？

丁巳年张勋复辟而被赶走。庚辰运在壬成年又当总统，那时更无权了，庚克甲，因甲动则表示动的意思，木动生火，壬生甲，戌冲辰主冲动，傀儡总统。

死于庚辰运戊辰年，辰戌冲，巳火入戌墓，巳火根被辰毁掉了。

以它位断六亲

例263

坤：甲辛乙己 大运：庚己戊丁丙乙

寅末亥卯

午巳辰卯寅丑

乙生季夏，以水灭火，用神亥印，寅亥合，亥夫在婚前被合到了一边去了，与别人的女人发生关系了。

辛为父，末为母，父母不好，此造因从强，辛为忌神，庚午运死父，午末合，燥士又合入午火，父死在己巳年，燥士脆金，甲己合，第一步运父就死了，巳亥冲，原局亥卯末三合木局，亥润末士，巳亥冲，冲去亥水，使未土得不到滋润而脆金。