**老师实例**

八字中大部分是木火通明的组合、火是木火做工、食神伤官做工或在门户做工、八字带木火印星或金水伤官或印库做工的、或火土财星做工的象大部分是做老师的。如印星在月令为用时，容易当老师，财星虚透在门户合印也容易当老师。

**乾：戊 戊 甲 己**

**午 午 子 巳**

2岁运：2己 12庚 22 辛 32壬 42癸

未   申     酉   戌   亥

独阴之字, 不可坏了子水

简历：此人是我刚预测的命，当时断他职业是做老师的，结果就是老师，此人是小学的语文和英语老师，20岁做申运就当老师了，学历大专。01年走辛运时调了学校后一直工作至今，预测09年运气一般，想般的事恐办不成，结果今年己丑年还想调学校，但没有调成，预测明年庚寅年可以调成，但要送礼找学校领导。预测走辛酉运时，前5年运气一般，酉运不算好，心情不好，和领导有矛盾。本人性格是做事特别负责任的，而且头脑特别聪明，业余爱好很多，当时断他喜欢诗词歌赋，文笔好，结果正是，而且还喜欢弹琴，书法等。喜欢写条文类的，管理别人，自己则喜欢自由，不喜欢别人约束。为人性格偏于急性，说到做到的那种，而且要求要做好。预测走辛酉运不利于婚姻，所处的对象都不成功，结果正是这样，预测要2012年结婚，结果自己也预定在此年结婚，目前有个女朋友，会分手。预测戌运会很好，癸亥运是人生最好的运气。

解析：木火伤官的组合，看似食神伤官是制印的意思，象是要当官，但是此命不可能当官，不是求官的命。因为日主有所求了，甲己的目的就是告诉你，他不是当官的。己土坐在巳火食神上，透出戊土坐伤官，正个八字都是食伤包局，而且是木火的象，木火本来就主文类，且这个八字是用木火，所以一定是做文职工作，食神在年和时上，又主口才，所以用口才吃饭的，不是老师就是讲师。走申运是巳申合杀，生了子水印星表示工作的意思，01年走辛酉运调工作，巳酉合官，辛巳年是应期。如果辛巳年不动壬午年也动。09年甲己合坐下杀库，子丑合，也是想动地方的意思，但是丑午穿了伤官，表示办不成，2010年庚寅年就可以办成了。寅木生午火，寅巳穿动门户，不在这个地方了，换到午火地方了。会换3个地方。婚姻是晚婚之命，早婚会离的，而且一次婚姻，比较稳定，但是我预测将来找不到很理想的老婆，因为夫妻宫没有用，而且老婆要看死自己，怕他如何，满盘食神伤官包局，就是看住你意思。

**坤：己 丙 庚 癸**

**未 寅 戌 未**

7岁运：7丁 17 戊 27己 37庚47 辛 57壬

卯    辰    巳   午    未   申

简历：07年我预测的，断她不是本科学历，初学历应该大专，96、97年考学，如果是本科也是后补学历，结果正是。98戊寅走戊辰大运年补考，02年毕业，我当时断她是做销售或文员工作，她说不是，后反馈是做老师的，文职工作。03癸未年处对象，04年甲申年结婚。我还算她目前没有孩子，结果她反馈说老公有病，一直没有怀孕。工作比较稳定，收入平稳。03年父亲在工作中意外死亡，这个没有断出来。

解析：癸水伤官虚透不做工，所以她不是搞销售的，看戌土坐下官杀库拱了寅木财星，丙杀在月令坐长生，月令的财带官表示有工作单位，挣工资的象，因为拱合了主位，寅是入年上未库，戌未刑做工这个带了己土印星的是表示单位了，未是财库，伏吟到时上带了癸水伤官的象，时上伤官主孩子，学生，坐在财库上，财库是工作单位，八字又都是木火之象，所以当了老师，如果不是老师，也是做办公室做文职工作的，走戊运是求学运，因为戊癸合是伤官合印，肯定是考学读书的象，97丁丑年是官做印来刑戌土官杀库，考学的意思。但是考不上本科学历，是因为流年犯三刑，98戊寅年又补考本科，印坐长生拱了杀库，这次能考上，02年壬午走辰运，三合官局，官表示荣誉，所以毕业了。并参加工作，癸未是财库到了，表示挣工资了。此年又处了对象，丙寅是老公，戌是夫妻宫，拱到宫里，我断是02年处对象，因为三合官局，夫妻星合宫都动了，她说是03年，未戌刑动了宫，04年结婚，是甲等于寅到了，坐在禄上冲动夫妻星原局有合，流年应冲，应期到了。癸未年父亲去世，寅是父亲，原局是入年墓，按理是不会早死的，但八字有毛病，因为未在时上出现，是父亲两头墓象，这个是躲不了的，走辰运，辰是未墓，死亡之象，辰戌冲是要入墓的意思，癸未年未墓到了。

**坤：癸 辛 戊 戊**

**亥 酉 午 午**

4岁运：4壬 14癸 24甲 34乙 44丙

戌   亥    子   丑    寅

简历：此人是高校教外语的老师，而且是国家爱编制的正式老师，老公没有工作，自己开网吧挣钱，夫妻感情一般，经常吵架，老公不赚钱，自己挣钱养家，我预测她老公花他的钱，而且感情还不好，是老公对她不好，结果正是。07年结婚，当年怀孕，08年生男孩，我断她09年破财不顺，感情困惑，结果09年离婚了。

解析：八字是土金伤官生了财，财合到主位做工，午为印星，表示单位合了财，而且也表示是文职工作，伤官在月令生财，伤官为头脑，为口才，生年上了，所以也代表她的工作性质是动口才的，印星做工学历高，而且印在坐下，是正式单位，自己的工作收入非常稳定。亥水是老公，受酉伤生合到夫妻宫，原本应该是不错的婚姻，但是不喜欢午酉相破，酉是伤官，又是老公的原神，破了夫妻宫，所以断她夫妻感情不好，吵架过日子，亥水是她自己的钱，亥里的杀是老公，受财生，所以是她挣钱养活老公，甲子运，老公出来坐在财上克自己，所以婚姻肯定不理想，而且己丑年是劫财坐着伤官库穿了夫妻宫的印星子丑大运合动穿了宫，离婚的象。自己以后还会找老公，但是乙丑运还是要离婚的，从此离婚后不会再结婚了，晚年会自己过。

**坤：庚 乙 乙 庚**

**戌 酉 卯 辰**

8岁运：8甲 18癸 28壬 38辛 48庚 58己

申   未   午   巳   辰   卯

简历：此人是初中老师，教生物课的。未运结婚，没有多久就离婚了，一直到04年再婚，05年生了女孩，结果06年又离婚了，再婚找的也是个离婚的男人前妻还有个孩子。本人八字一生婚姻都不幸找不到好男人，找到的男人都是有外遇或是花自己钱的男人，而且感情也不好，壬午运心情特别不好，感情生活不顺，工作也不开心，导致自己心情困惑、抑郁，而且孩子是自己抚养，他丈夫根本不给生活费，目前孩子在本人父母那里抚养。而且本人身体还不好，有筋骨痛、关节痛、风湿病、怕冷凉。本人做人特别规范，守信用，胆子小，有点老实了。看命理孩子和自己的缘分也浅。预测庚寅年在找个离婚的男人，2011年可以动工作，建议当语文老师，或班主任类。可以结婚，但过了巳运还会离婚。

解析：当初断她是有稳定工作，不是做办公室就是搞文职工作的，结果是做老师的。乙庚合到年上的官坐下是食神库，戌土本身是火库，又是食伤库，食神库代表孩子，中学是大点的孩子了，卯戌合表示她的工作是文职的。当时断她教文科带理科的象，她结果是教理科带文的象，因为生物本身属于理科，但带有文科类象，工作还是很稳定。戌是工作也代表收入，所以稳定。但此人是一生婚姻不幸福，个人的感情、婚姻生活是非常苦恼的，年上庚金是第一个丈夫，坐戌合到夫妻宫，但是酉戌穿，一定离婚，酉金是第二个老公，是离婚的，因为透了比劫，但是卯酉冲禄，也要离婚，时上庚辰是第三个老公，但又是卯辰穿，只能找，处，不能结婚，结婚还得离婚，辛巳运是伤官合杀，庚寅年是乙庚合，带了劫财，还是找个离婚的，或者是有家庭的男人，但是走庚辰运还会离婚或分手的。恐怕一辈子也无法有个美满的婚姻和家庭了。八字就注定了一生要这样。

午从戌出的, 卯午破, 学生孩子不听话了, 卯午破是自己想不开, 卯是禄为自己；午酉破也破了官星的根。

官星两头合，听话。卯戌合，戌为财为感情，很重感情。戌是食神库，食神代表自己的思想，对人都很好，感性，善良。她对谁都好。谁对她都不好。酉金坏局。辰是财，生庚官，辰与禄穿，代表对男人付出 感情，但得不到好的结果。乙生酉月喜火攻。卯酉冲代表筋骨痛，卯酉为关节。卯辰穿，有风湿，木主风，辰中含水，主风湿。

**坤：丁丙丙壬**

**巳午午辰**

6岁运：6丁 16戊 26己 36庚 46辛

未   申    酉   戌    亥

简历：09年找我预测，我断她学历不是本科，应该是专科，后补本科，结果是专转本，断04、05年参加工作走己酉运，结果是04年参加工作，断她适合做老师或是搞媒体工作，结果是当老师的，而且适合当文科或外语老师，结果是高中的英语老师，05年结婚，06年生男孩，老公也是同单位的也是当老师的，本人工作比较稳定，预测2010年准备考研究生，可以考，而且本人还想买房子，但09年断她夫妻感情不好，吵架闹离婚，但离不了，过了酉运就好了，不会离婚。夫妻是因为老人而闹矛盾。收入很稳定。

解析：八字满盘火局，见了壬辰时，地支不做工，看天干是壬丙冲，水火交融了，丁壬合，取象看是做文化类，或者媒体影视方面工作，如果四同八字就会有搞影视媒体文化宣传类的象，而且还有就是辰是杀库不开，可以看做食神，八字无财，制官杀当财看，所以把水当财，有比劫制财的意思，所以还可以做生意求财，但命中肯定不为官职。此人走戌运就有可能去求财，而且此运是发财的。此人参加工作比较晚，之前就一直读书了，04年处对象，是巳申合禄合了官的原神，05年乙酉是辰酉合动了官星，带了印星来的，所以是结婚的意思，辰土食神本身女孩，但是做伤官运了，所以先生男孩。为何夫妻吵架，关系不好，是因为走酉运，酉是伤官生的财合到年上，肯定是因为老人，而且酉午相破夫妻就会吵架，己丑年丑表示酉穿了夫妻宫了，所以两个人闹离婚，已经分居几个月了，但不会离婚，是因为夫妻宫原句没有被坏，酉运不好，但过了酉运就好了。庚寅年是印带财长生，所以可以考研究生，而且能考上，寅木又是生了坐下，又表示房子，所以可以买房子。丁坐的是禄，如果换了任何一个字都会离婚的。

**乾：丁 癸 壬 丁**

**酉 丑 寅 未**

6岁运：6壬 16辛 26庚 36己 46戊 56丁

子   亥   戌   酉   申   未

简历：09年找我预测，当时断他有稳定工作，正经单位，结果他是当老师的，走亥运的78年戊午年参加工作，以前是民办教师，教语文，后来转为正式老师了，此人当老师还不甘心，还要想搞投资做生意，走戊申运03年癸未年合伙投资做香烟生意，结果陪了15万，我当时预测就告诉他不能投资做，如果你投资做生意肯定是赔钱的，结果赔的很惨。04年不干了，后来又不服气，06丙戌年又搞六合彩被人家骗了不少钱，运气非常背，申运夫妻吵架闹矛盾，心情不好，做事不顺，婚姻没有问题，不会离婚，有3个孩子，2个女儿一个儿子，孩子很好。

解析：内食神入墓，丑未冲是印库冲食神库但寅丑合，丑拱了酉印带财，说明自己是有正当工作，挣工资的意思，但日主自己合财做食神库，又想去投资做生意，财落门户，就是想做生意，丑带劫财，暗合自己，所以还想搞风险投资，搞赌博，但是命里是食神做工，不能搞风险投资的，走戊申运，杀当财看，被劫财合了。以前走的运气都一般，己酉比较好一些了，戊申运戊本来是好运，但不喜欢被劫财合，又坐了枭神来夺食神，所以肯定破财不顺，现在走申运上了，09年预测问我还想要投资做点生意，寅丑合冲未，我告诉他不能投资，运气不好，还怕庚寅年还会破财不顺，而且担心老婆身体不好，因为庚到代表申坐了食神来的，象不好，用之食神被冲克坏了。寅木是老婆婚姻没有问题，年上丁是桃花，预测丁未运会退休做生意发财。

**坤：乙 庚 庚 癸**

**未 辰 申 未**

2岁运：2辛 12壬 22癸 32甲 42乙 52丙

巳   午    未   申   酉   戌

简历：此人是做老师的，具体做什么没有记载。此女长的非常漂亮，皮肤很白，属于金白水清的组合，而且很有魅力，而且特别会勾引男人，桃花无数个，时上癸水伤官坐财库，是个水性杨花的女人，财库包局，身边全是男人。婚姻不好，丈夫是个做小生意的，卖文具用品，05年丈夫提出离婚，当时断她能在06年离婚，有3个孩子，2儿一女。

解析：这是个金水伤官的组合，伤官不做功，日主合财，是求财之命，年上的财星坐在财库上入了月令的印库里面，月令的印表示工作单位，年上的财表示公家的钱，自己则是坐禄拱了印了，所以表示自己有工作单位，挣工资的，八字应该是用伤官的，伤官在门户，是动口才工作的，为何要取伤官这个象来定职业呢？按理伤官不做功，是不应该取这个象断职业的，这个八字还有个特点就是伤官虽然不做功，但是他坐在财库上了，而时上的财库又伏吟到年上，所以这个财是自己得到的，用伤官得到的。此人长的漂亮是因为金白水清，癸水在门户既是嘴巴又表示眼睛，也表示秀气，又是自己的想法追求坐在财库上了，然后日主去合乙木坐财库，说明自己就追求未里的东西，八字无官，财库中藏官，财表示女人的感情，男人藏在库里，又是财库包住自己身体的象，就说明她有很多桃花，库中的男人就很多了，因为不开库，丙戌运是七杀坐库来冲开了辰土伤官库，年上的未不能入墓了，所以丙戌年可以是离婚的应期。但是此人男人是不会断的。

**坤造：己 丙 甲 丁**

**亥 寅 申 卯**

1岁运：1丁 11戊 21己 31庚 4辛

卯　 辰　  巳   午   未

简历：此人学校校长，非常有能力，工作能力特别强，女人男人性格，做人做事非常有力度，被誉为省人大代表。所带学校为当地名校。她是庚午运气有的外遇，应该是96年左右，没有影响婚姻，她的桃花是她前校长，由于这个关系，于是她就提升了，外遇让她进步了，夫妻关系很差，和老公关系不好。

**乾：乙 甲 乙 丙**

**酉 申 未 子**

这个周国平的，著名的学者，段老师很崇拜他的。出了很多书。壬午运气癸卯北京大学读书，戊申毕业，分配广西工作。辛巳运气戊午年中国社科院硕士博士。： 1945年7月25日生于上海。 1950年在上海市紫金小学读小学，1956年在上海市成都中学读初中。1959年在上海市上海中学读高中。1962年在北京大学哲学系读本科。1968年从北京大学毕业，到湖南军队农场劳动一年半，后分配到广西资源县任县委宣传部理论干事和县委党校教员。1978年在中国社会科学院研究生院哲学系读硕士研究生课程。1981\~中国社会科学院研究生院毕业，获哲学硕士学位，进中国社会科学院哲学研究所从事研究工作至今，开始时受聘为助理研究员。1984\~中国社会科学院研究生院哲学系在职读博士研究生课程。毕业后获哲学博士学位。1988年受聘为副研究员。1994年受聘为研究员。

**乾：己癸己丁**

**酉酉酉卯**

7岁运，7壬 17辛 27庚 37己 47戊 57丁

申   未    午    巳   辰   卯

此人中学数学老师，本科毕业，至今未婚。父亲在庚午运03年癸未年去世，母亲尚在，但身体不太好，腿脚不是太好。

**乾：乙壬壬壬**

**未午寅寅**

简历：此人是教师，辛巳运母亲去世，丁丑年妻子病凶，戊寅年妻子死了。甲申年犯口舌是非，被学校整。丙子年自己得病。主位食神入宾位的墓了，合了财也落宾位，所以是挣工资的，工资稳定，内食神怕见枭神来夺。