段建业面授讲义

目录

- [大连面授讲义](#__RefHeading___Toc270184473)
    - [【盲派命理体系简介】](#__RefHeading___Toc270184474)
        - [一、盲派命理体系与其他命理体系的区别](#__RefHeading___Toc270184475)
        - [二、盲派命理体系的特点](#__RefHeading___Toc270184476)
        - [三、八字的取象](#__RefHeading___Toc270184477)
    - [【基本结构类型】](#__RefHeading___Toc270184478)
        - [一、去用结构](#__RefHeading___Toc270184479)
        - [二、化用结构](#__RefHeading___Toc270184480)
        - [三、泄用生用结构](#__RefHeading___Toc270184481)
        - [四、合用结构](#__RefHeading___Toc270184482)
        - [五、无用结构](#__RefHeading___Toc270184483)
    - [【干支详解】](#__RefHeading___Toc270184484)
        - [一、甲乙木](#__RefHeading___Toc270184485)
        - [二、丙丁火](#__RefHeading___Toc270184486)
        - [三、戊己土](#__RefHeading___Toc270184487)
        - [四、庚辛金](#__RefHeading___Toc270184488)
        - [五、壬癸水](#__RefHeading___Toc270184489)
    - [【干支配置】](#__RefHeading___Toc270184490)
        - [一、干支生克](#__RefHeading___Toc270184491)
        - [二、干支之生](#__RefHeading___Toc270184492)
        - [三、干支虚实](#__RefHeading___Toc270184493)
        - [四、干支互通](#__RefHeading___Toc270184494)
        - [五、干支特性](#__RefHeading___Toc270184495)
    - [【刑冲合害】](#__RefHeading___Toc270184496)
        - [一、天干五合](#__RefHeading___Toc270184497)
        - [二、地支六合](#__RefHeading___Toc270184498)
        - [三、三合局](#__RefHeading___Toc270184499)
        - [四、暗合](#__RefHeading___Toc270184500)
        - [五、地支六冲](#__RefHeading___Toc270184501)
        - [六、穿](#__RefHeading___Toc270184502)
        - [七、三刑](#__RefHeading___Toc270184503)
        - [八、破](#__RefHeading___Toc270184504)
    - [【八字基础问题】](#__RefHeading___Toc270184505)
        - [一、八字起运](#__RefHeading___Toc270184506)
        - [二、如何看八字](#__RefHeading___Toc270184507)
        - [三、能量与效率](#__RefHeading___Toc270184508)
        - [四、正局与反局](#__RefHeading___Toc270184509)
    - [【婚姻】](#__RefHeading___Toc270184510)
        - [一、婚姻好坏](#__RefHeading___Toc270184511)
        - [二、婚外情](#__RefHeading___Toc270184512)
        - [三、几次婚姻](#__RefHeading___Toc270184513)
        - [四、离婚](#__RefHeading___Toc270184514)
    - [【看寿】：](#__RefHeading___Toc270184515)
- [济南面授笔记](#__RefHeading___Toc270184516)
    - [一 盲派特点：](#__RefHeading___Toc270184517)
    - [二 天干理论](#__RefHeading___Toc270184518)
    - [三 论干支](#__RefHeading___Toc270184519)
        - [1 天干生克](#__RefHeading___Toc270184520)
        - [2 干支虚实](#__RefHeading___Toc270184521)
        - [3、干支互通----表达八字的关系和状态](#__RefHeading___Toc270184522)
        - [4、干支特性](#__RefHeading___Toc270184523)
    - [四 天干五合](#__RefHeading___Toc270184524)
        - [1、大运合八字为合绊](#__RefHeading___Toc270184525)
        - [2、流年合八字为合动](#__RefHeading___Toc270184526)
    - [五、天干五合的互换](#__RefHeading___Toc270184527)
    - [六 地支六合](#__RefHeading___Toc270184528)
    - [七、六合换象](#__RefHeading___Toc270184529)
    - [八、三合局](#__RefHeading___Toc270184530)
    - [九、六冲](#__RefHeading___Toc270184531)
    - [十、冲的换象](#__RefHeading___Toc270184532)
    - [十一、六冲](#__RefHeading___Toc270184533)
    - [十二、穿](#__RefHeading___Toc270184534)
    - [十三、地支三刑](#__RefHeading___Toc270184535)
    - [十四、地支破](#__RefHeading___Toc270184536)
    - [十五、基础知识](#__RefHeading___Toc270184537)
        - [1、排八字](#__RefHeading___Toc270184538)
        - [2、交运](#__RefHeading___Toc270184539)
        - [3、交运口诀](#__RefHeading___Toc270184540)
        - [4、宫位](#__RefHeading___Toc270184541)
        - [5、宫位与人体部位](#__RefHeading___Toc270184542)
        - [6、宫位与其它](#__RefHeading___Toc270184543)
    - [十六、如何看八字](#__RefHeading___Toc270184544)
    - [十七、举例](#__RefHeading___Toc270184545)
        - [1、去化用结构](#__RefHeading___Toc270184546)
        - [2、合用结构](#__RefHeading___Toc270184547)
    - [十八、论体用宾主](#__RefHeading___Toc270184548)
    - [十九、看八字顺序](#__RefHeading___Toc270184549)
    - [二十、能量效率](#__RefHeading___Toc270184550)
        - [1、合制](#__RefHeading___Toc270184551)
        - [2、克制](#__RefHeading___Toc270184552)
        - [3、冲制](#__RefHeading___Toc270184553)
    - [二十一、正用反用](#__RefHeading___Toc270184554)
    - [二十二、反局](#__RefHeading___Toc270184555)
    - [二十三、大运流年和应期](#__RefHeading___Toc270184556)
    - [二十四、类象](#__RefHeading___Toc270184557)
- [哈尔滨面授讲义](#__RefHeading___Toc270184558)
    - [一、如何看八字（看八字的玄机）：](#__RefHeading___Toc270184559)
    - [二、宫位及代表的象](#__RefHeading___Toc270184560)
    - [三、十神类象](#__RefHeading___Toc270184561)
    - [四、干支详解](#__RefHeading___Toc270184562)
    - [五、干支配置原理](#__RefHeading___Toc270184563)
    - [六、干支虚实](#__RefHeading___Toc270184564)
    - [七、干支互通的关系](#__RefHeading___Toc270184565)
    - [八、天干五合](#__RefHeading___Toc270184566)
    - [九、地支六合](#__RefHeading___Toc270184567)
    - [十、地支三合局](#__RefHeading___Toc270184568)
    - [十一、六冲](#__RefHeading___Toc270184569)
    - [十三、相穿](#__RefHeading___Toc270184570)
    - [十四、三刑](#__RefHeading___Toc270184571)
    - [十五、相破](#__RefHeading___Toc270184572)
    - [十六、正用、反用](#__RefHeading___Toc270184573)
    - [十七、正局、反局](#__RefHeading___Toc270184574)
    - [十八、应期](#__RefHeading___Toc270184575)
    - [十九、如何看职业](#__RefHeading___Toc270184576)
    - [二十、看是否有财或发大财](#__RefHeading___Toc270184577)
    - [二十一、官命看法](#__RefHeading___Toc270184578)
    - [二十二、老师的看法](#__RefHeading___Toc270184579)
    - [二十三、婚姻](#__RefHeading___Toc270184580)
    - [二十四、空亡论](#__RefHeading___Toc270184581)
    - [二十五、看父母](#__RefHeading___Toc270184582)
    - [二十六、十干之象](#__RefHeading___Toc270184583)
    - [二十七、地支之象](#__RefHeading___Toc270184584)
    - [二十八、宫位之象](#__RefHeading___Toc270184585)
    - [二十九、十神类象](#__RefHeading___Toc270184586)
    - [三十、神煞类象](#__RefHeading___Toc270184587)
    - [三十一、牢狱命看法](#__RefHeading___Toc270184588)
    - [三十二、桃花看法](#__RefHeading___Toc270184589)
    - [三十三、大运体用](#__RefHeading___Toc270184590)
    - [三十四、看子女](#__RefHeading___Toc270184591)
    - [三十五、盲人](#__RefHeading___Toc270184592)
    - [三十六、夏仲奇断命录](#__RefHeading___Toc270184593)
- [盐城面授笔记](#__RefHeading___Toc270184594)
    - [一.概述](#__RefHeading___Toc270184595)
    - [二 学以致用](#__RefHeading___Toc270184596)
    - [五月一日晚上笔记](#__RefHeading___Toc270184597)
    - [五月二号上午笔记](#__RefHeading___Toc270184598)
    - [五月二号下午笔记](#__RefHeading___Toc270184599)
    - [五月三号上午笔记](#__RefHeading___Toc270184600)
    - [五月三号下午笔记](#__RefHeading___Toc270184601)
    - [五月四号上午笔记](#__RefHeading___Toc270184602)
    - [五月四号下午笔记](#__RefHeading___Toc270184603)
    - [五月五日上午笔记](#__RefHeading___Toc270184604)
    - [五月五日下午笔记](#__RefHeading___Toc270184605)

<a id="__RefHeading___Toc270184473"></a>
# **大连面授讲义**

<a id="__RefHeading___Toc270184474"></a>
## **【盲派命理体系简介】**

<a id="__RefHeading___Toc270184475"></a>
### **一、盲派命理体系与其他命理体系的区别**

目前在社会上流行的命理体系主要有两种：传统命理和新派命理。

传 统命理主要讲用神和格局，它的特点是用一种平衡的方法找用神，虽然也有从旺与不从旺之说，但还没有一个完整的体系。《滴天髓》是传统命理理法的集大成者， 是传统命理理论体系的最高峰。而新派命理是现在比较流行的一个流派，它的基本思想也是讲用神，但是它把日主的衰旺问题放在了最重要的位置，再通过日主的旺 衰来找忌神和用神，这样就把整个八字简单地分成了两个互相对立的东西。而日主的旺衰在这个体系里就成了一个新问题了。不要说一个八字出来，有说衰有说旺的 不好把握，即使有的八字一眼就看出来是衰，但这个衰是从还是不从仍然不好解决。这就从体系基础上造成了新派命理的弊病。我们只要稍微想一下就可以知道，通 过简单的喜忌与好坏的分类和判断，是不可能进行太细的分析的，如果对一个八字深入研究下去，说太细了新派命理也摸不太清。

这是两种命理研究的方 法。不是说这些方法或体系不对，他们也能部分地解释命理的真相，但是这些并不是对命理的正确理解。从我自己的体会来说，学了很长时间的命理，看了几乎所有 古典的新派的命理书籍，但在实际断命的时候，却总也不能象郝金阳先生那样，断得特别细，特别神，甚至对郝先生铁口断出的东西都不知道理由是什么。如果别人 断出来的东西你却连为什么都不知道，那你根本就不可能断出来。后来我终于找到了原因，原来我学了那么多年的命理，是一种很浅薄的东西，体系不对，使用的工 具也不对。

郝先生说过，盲师体系不用传统或新派的那些东西，而是废弃日主旺衰和用神的，格局也基本不用。当然，说废弃不太准确，因为在盲师体系里，根本就没有日主旺 衰和用神这些概念，这是他们最大的特点。那么盲师\*什么看命呢？首先应该肯定的是，盲师是有口诀的，可这些口诀并不是万能钥匙，因为郝先生有很多师兄弟， 学的东西都一样，可其师兄弟断的都不如郝先生准。在和郝先生学习以后才知道，命理中的很多东西是他自己分析出来的，而口诀只是一些基本的概念，更多的是\* 他的悟性。这里有一个很有趣的现象：他在出徒以后很快就超越了他的师傅，很多他断过的命，他的师傅都断不出来，抢走了师傅的不少生意，就因为这个，师徒俩 还反了目。其实这里面就有一个悟性的问题。这套体系讲的就是悟性。在这里，只能讲一些基本的理论和方法，后面更深层次的东西就要\*各自的悟性，去慢慢地理 解了。

那么为什么不找用神、不看日主衰旺也能断命？这就涉及到命理本质的问题。命理的本质是什么？命理的本质在于表述人生。命理和我们人生的道理 是一样的，是我们人生的缩影和再现。日主衰旺既说明不了任何东西，也代表不了日主能力的大小，更不能解释日主命运的轨迹，没有任何实际的意义，说明不了命 理的本质；而单纯地找用神则会使我们对命理的理解变得片面和僵化，因为人生是复杂和变化的，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，怎么能够想象一两个用神会 陪伴我们终生？

<a id="__RefHeading___Toc270184476"></a>
### **二、盲派命理体系的特点**

盲派体系认为，命理是对人生的表述。那么命理是通过什么来表述人生的？又是怎样来表述人生的？我们就要了解盲师用来表述人生的一些工具。因为盲师多是口授心传，没有留下系统的文字的东西，这就要求我们必须创造出一些以前没有的概念来理解这个体系。

1、宾主的概念。这个概念在盲派命理中有特殊的意义。宾主就是告诉大家什么东西是自己的，什么东西是别人的。其实我们的人生也是这样，就象我自己和周围的关系，我家人和外界的关系，内外肯定是有别的。

宾主是什么？主是我和我能使用的工具，宾是我的对手和我要达到的目的。我们的人生就是通过自己的努力来达到某一目的的。

宾 主是一个分层次的概念，大家都知道日主为我，那么日干就是主，他干支就是别人，是我要面对的，是宾。而其他干支的每个字又都有着自己特定的含义：日主坐下 的代表配偶，月上代表父母或兄弟，年上代表祖上或父母，时上代表孩子，这些都是我要面对的。知道了这些，然后再分层次：日柱是我和我的配偶，代表了我自己 的家，我的家又要面对外界的东西，有父母家，有孩子家，有兄弟姐妹家等等，这样日柱就是主，他柱就是宾；然后我和我孩子构成一个三口之家，去面对外界的东 西，这样日时就构成了主，年月就构成了宾；而整个八字就是我的大家族，大运流年是外来的，从外面来作用于我的八字，对我的八字产生影响，这样，八字为主， 大运流年就是宾……这些就是宾主的概念。

比如说你要当官还是要发财，就看官在八字中的哪个位置，财在八字中的哪个位置。如果官在主位，就是我的 官；要是财在宾位，就是说你的财跑出去了……看八字其实就是这么简单，最重要的是要搞清楚什么东西是我的，什么东西是别人的；搞清楚财官是进来了，还是出 去了。这样你就会明白，这些与日主的衰旺真的没有什么太大的关系。

2、体用的概念。体用是十神概念，即我们把八字中的十个神分为体和用。体是什 么？体是我自己以及我使用的工具，或者说我操纵的工具，就象你干活的时候总得拿个工具才行，比如日主、印、禄都是体，是我们自己。那么用是什么？用是我的 目的、我的追求，也就是我要得到的东西，比如财官是用，是我们追求的东西。需要注意的是，这个用与传统命理中的用神是有区别的。

然后要知道，我们 会用什么办法来达到我们的追求和目的。有什么办法来当官？又有什么办法来得财？假如官在那里摆着，我们怎样才能把这个官得到？有办法当然就可以当官，没有 办法自然也就当不了官，这就是表述人生。还是以官为例，不当官的人不一定是命局中没有官，反而有可能是他命局中官很旺，却没有办法把它得到，那自然就没有 办法当官了；或者说官为害，那这个官反而会表示有官灾。同样的道理，财也一样，摆在那里，看你用什么办法把它得到。这就是体用的概念。

3、贼神捕 神的概念。这是盲派里常用的东西，其原理是从宾主体用里演化、延伸出来的。简单说就是：我主的东西，或者说我体的东西要去制外面的宾，或者要去取这个用， 就是我希望得到一个东西。如果这个主或者体特别旺，宾或者用特别弱，那么这时候，我们就把它们叫做贼神和捕神。就象警察抓小偷一样，警察特别多的时候，如 果小偷特别少，或者没小偷，警察就没有用武之地，他就希望小偷出现，一出现正好就被他抓住，就可以体现他的价值。这是追捕的原理，也是命理中经常要用的一 个东西。如果命局中是用体去合用，合住了，那就希望这个东西出现，出现才能得到。

4、正用反用的概念。这稍微复杂一点，简单来说，如果八字的主位是体，宾位是用，用主位的体去制宾位的用，这就叫正用；反用就反了，主位是用，宾位落了体，为反用。

5、正局反局的概念。这更复杂一点。以后会深入给大家讲。

<a id="__RefHeading___Toc270184477"></a>
### **三、八字的取象**

盲 派体系中除了以上判断八字的工具外，还有一个重要的概念，可以说是盲派体系里最重要的概念——取象的问题。盲师很厉害，他把八字理解为画像，有时侯盲师断 的事情很多很细，\*的就是这个八字的象。大家都知道六爻能取象，什么乾为天为父，坤为地为母等等，其实八字也是要取象的，虽然八字的象比较难取，但是却特 别重要。

首先我们要搞明白，象是什么？其实象就是把干支的符号变成一个实际的东西，把干支的符号和生活中的一个实际事件、实际物品、实际人物对应起来。这非常难，但是盲师就能做到这点，他们主要用以下几种工具来取象。

1、干支本身的象。干支本身是带象的，比如说丙火，可以类象为太阳之火、媒体、文化或者影视传媒之类的东西，这是干支本身带的象。

2、通过刑冲化合的关系来定象。比如某一干支看作横坐标，它所代表的每一个象都在这个横坐标上，其他干支为纵坐标，这些干支的象在纵坐标上，刑冲化合的关 系可以看作是不同的象限，这样，通过干支之间的刑冲化合等关系的定位，这个象就出来了，而且肯定是代表这个，而不是代表其他的，这就是一种定象。盲师通过 这几种办法把象给定死了。即通过一种关系来定象。

3、干支配置原理。这也是一种定象的原理。什么是干支配置？比如天干是丙，地支是巳，丙巳是一家的，如果丙不太好定象，那就可以看巳怎么定象，巳的象一定 下来，丙的象也就出来了。即通过干支互换原理，来找到每一个干支准确的含义。干支之间可以互换、互代、互用。比如下面这个命造：

坤：辛辛己丙

酉卯丑子

一个女士拿女儿的命来问我，想看看她以后是干什么工作的？我说这个女孩是干律师这一行的，而且还不是小律师。她说对的可能性极大，因为这个孩子现在正在读 法律系的硕士。那么从八字中是怎么知道她是干律师这行的？首先看辛金是食神，食神有什么含义？食神可以做老师，也可以做医生，但卯酉一冲，食神的目的就非 常明确——要去制官，这就表示出它的含义了。有人会说，食神制官可以当官，为什么她会是律师呢？这就要看食神是从哪来的。日主下面坐丑，丑是食神库，食神 自然是从丑中来的。身下坐个库表示她有很多很多这样的东西，这就可以把它类象为法律文书、法律文件之类的东西，这个东西是干什么的呢？当然是制官的，表示 辩护，就是利用这些条文去说服我的官。那为什么她自己不当官？因为她这个食神太重了，食神主自由，食神太重的人是个喜欢自由的人，不可能去受约束，再加上 子丑一合，食神库合了一个财，表示她要通过食神的手段去取钱，只要给钱，就可以为一个犯罪份子辩护，其最终目的是取财，而不会去当官，这就会去和公检法对 着干。如果有人问：能够合法地和公检法对着干的是什么人？那答案只能是律师。日主坐的是个库，还是个开律师事务所的，不是单纯的律师，丑库可以类象为企 业，坐在自己的屁股底下，是自己的企业。搞法律的私人企业，只能是律师事务所。通过这些关系基本上就可以定她的职业。

此外，盲师还讲活用六亲。比如说财为父，八字没有财怎么看父呢？印为母，八字没有母又怎么看母？所以必须要活用。活用也是根据象来定的，有自己的原则。

【宫位】

盲师这一派，对宫位看得很重。宫位里包含了很多信息，盲派体系里是以宫位为主的，特别是看六亲的时候，更是以宫位为主，星位为辅。又以宫位辨宾主体用，所以深刻理解宫位十分重要，很多地方都要用到它。

一、六亲的宫位

年        月        日        时

O         O        O         O

O         O        O         O

祖上      父母      自己      子女

（父母）  （兄弟）  （配偶）   （孙）

父母宫既可以在年也可以在月，年是祖上，月还可代表兄弟宫，日为自己，日支为配偶，时上为子女，也可为孙。看六亲的时候一定要以宫位为主，星位为辅。六亲宫位按亲缘关系远近重要性排列是：日支—时干—时支—月干—月支—年上。

如：年柱为喜用得力，则主出身家境较好，祖辈有过荣耀之人，若被月柱冲克，则祖辈遭受破产、败落、迁变之打击，多代表出生以前的信息。

喜用神在月柱得力，则主自己可受长辈庇荫，可承父辈的产业，若被日柱冲克，则代表背祖离乡、六亲缘浅、同胞不和等信息。

喜用在日支，主妻贤夫贵，中年可振兴家业，若被克破或化合为忌，则代表好而不久，婚姻中途抛离，断弦再续。

喜用在时柱，则主儿孙才能出众，孝敬自己，被冲克则好而不久或远离自己，若时柱为忌，则代表子女不孝，凶顽不尊，晚景凄凉。

二、人体部位的宫位

年        月         日        时

O         O         O         O

O         O         O         O

腿足    肢体脊柱  五脏六腑  头面手五官生殖器

一个八字中，除了日主，日支是最重要的，代表人的五脏六腑，心肝脾胃肾都在这个位置；月令是提纲，代表人的肢体、四肢、脊柱；时上为门户，是能与外界交流的东西，代表人的头、面、手、五官之类；年是比较次要的东西，代表人的腿和脚。

三、地域的宫位

时 为门户，年是远方，月为祖籍（父母所在地），坐支是家。比如出国，就要看门户和年；出远门也看这两头。要是看出门好还是在家好，更要看这些：用的东西如果 在坐支，最好不要出去，用的东西在两头，肯定出去好。再如月日支一冲，肯定要背井离乡，离开祖籍；月日支一合，自然就离不开了。月为祖籍，配偶宫合到月 令，找的肯定是同乡、同学、同事之类……

四、其他的宫位

日支为日主的根，可以代表家，代表日主的房子；时上为门户，可以代表车。买房子一 定要看日支；有几处房子，也会在日支上体现出来。比如日支为寅，又出现一个卯，这就是一家两处，或者又出现一个寅，也都是这个意思，这里面有了关系，日支 就是他住的家。那么什么时候买房子，买的房子的好坏，也都是看这里。而买车就要看时上，命相特别富贵的，他买的肯定是轿车，命相普通的或者是以前出生的， 那可能就是买个自行车，总之都是以时上来看。要是丢了车子，那肯定是时上出了问题。但这是个相对的概念，如果是很有钱的人丢了辆自行车，对他来说无关紧 要，不一定能看出来，但普通人丢了辆自行车，就是件大事了，时上就出了问题，就能看出来。

五、宫位的时序

从年到时为一个人从早年到晚年。当然，这只是一个笼统的时间顺序。同时宫位还表示年岁的大小，有的人找的老婆年纪特别小，或者特别大，怎么看出来的？以年为大，以时主小。比如：

坤：壬癸辛己    大运：壬辛庚己戊丁丙

寅丑亥亥          子亥戌酉申未午

癸酉年找夏老师算命时还没结婚。夏老师断她父母离异，随母改嫁，婚姻还没有动，会找一个比自己大60来岁，6000里开外的老头。后来果然到台湾找了一个 86岁的老头。这就是夫宫亥与年寅合，合到远方；大60岁的原因是盲师有句口诀：女犯重伤官找奇特婚姻。结婚的对象有时大有时小，但都不正常；因为伤官是 判道离经的，和传统的不一样，她一下合到年上，所以找了个老头。为什么是60岁呢，取生成之数，水主六。

乾：乙庚辛壬    大运：己戊丁丙乙

巳辰卯辰          卯寅丑子亥

这是个官员，找郝先生看的时候自己能有30万的流动资金，郝先生断他最后可管3000万的资金，一辈子离不开管钱。因为他是木上财，木主三，开始是自己的钱，有30万，后来当了官，能管3000万，省政府行政处处长。利用的就是这个生成之数。

总之，盲师一派注重研究原局本身的配置。使整个命理体系更简单了。

<a id="__RefHeading___Toc270184478"></a>
## **【基本结构类型】**

盲派体系为什么要废弃传统的用神理论？这是因为用神在他们的体系中是一种不确定的东西，准确地说是根本就没有这种 东西，没有这个概念，所以不需要来定义它。这个体系在有了体用和宾主的概念后，一个八字所要说的就是要表达一个事情。比如说我喝水这件事，我用手拿杯子喝 水，喝到了我就成功了，那么到底手是用神，还是水是用神？对盲师来说，这不是个问题，因为他只是表述一个过程。再比如一个八字中，巳为我，申为财，巳申一 合，得到这个财了，那这个时候巳为用神还是申为用神？通常我们会把申作为忌神，但是这是我得到的东西，怎么又可能为忌？所以说，传统命理中的用忌神理论对 这些都不能说得很清楚。既然说不清楚，我们就废弃它。我找了个概念来顶替，叫作制神。而我们只要理解表述的意思就行了，没有必要非得去分清哪个是用神哪个 是忌神。盲派体系中的用是相对于体来说的，是相对于什么概念来讲，做了什么事。下面是我总结的盲师体系中一些基本结构类型。

<a id="__RefHeading___Toc270184479"></a>
### **一、去用结构**

这种结构占有八字的大多数，大约有40%以上。和喝水的例子一样，我自己去得到我想要的东西，即用主位的体制去宾位的用。通过去它而得到它，去用得用。伤官去官格、比劫去财格、食神制杀格、去印得权格等都在此列。

乾：丙辛丁壬    大运：壬癸甲乙丙丁

午卯卯子          辰巳午未申酉

这个八字火特别旺，丙辛合意在去金财，丙下坐午，午是丁火的禄，丁火通过禄，去金得金，是个发财的命，但时上水是个毛病。午运，冲去子水，制去这个毛病，发财。

乾：丙辛丁丙    大运：壬癸甲乙丙丁

午卯卯午          辰巳午未申酉

这个八字和上一个就时柱不一样，也是去金，但午运却没有上造发的财大，为什么？这是因为命局本身火就太旺了，大运再来午缺乏效率，起不到太大的作用。他在 整个午运中就发了两年的财：庚辰年得了1000万韩元；辛巳年得了4000万韩元。这里运用了贼捕神原理：以木火为捕神，金水为贼神。原局捕神旺，喜欢大 运流年贼神出现，按这个道理，他甲申年也应该不错。另外，他局中制辛金\*的是丙火，丙火是劫财，所以他\*的是合伙求财，而且他这个财得的很容易，就象天上 掉馅饼，因为劫财替他取财了，不用费自己什么劲。上造不一样，壬子时是个毛病，午运正好冲掉，发财比较大。

乾：丁壬丁辛    大运：辛庚己戊丁丙

未子巳亥          亥戌酉申未午

这个八字水火交战，无印化杀。本来丁壬合了个官，应该有职务才对，壬水就表示他原来有单位、有工作、有职务，但是地支巳亥一冲，单位、工作、职务就没了。 他在原来的单位与领导不和，后来和领导吵了一架，愤然辞职，就是因为冲了官。子未穿，巳亥冲，没工作了。己酉运，巳酉拱合，把我的劫财变成财，取财的东西 没了，所以求财费劲；戊申运的戊运也不太好，戊是伤官，也是劫财，是取财的手段，代表手，一虚透就软了，使不上劲，所以戊运不太发财；申运财就可以了，大 运财是宾位的财，等于是说外面的财找我来了，巳申一合，把它拉住，通过日主得到了财；丁未运也能发，制住了金水。

乾：丁壬丁丙    大运：辛庚己戊丁丙

未子巳午          亥戌酉申未午

这个八字和上造只是时辰不同，但此造就有工作，在某个中专做教研室主任，因为巳与午没有冲。这两个例子都是去用的结构，都想去金水。

坤：己戊壬癸    大运：己庚辛壬癸甲

酉辰申卯          巳午未申酉戌

这个八字首先看卯申暗合，八字无财，以伤官当财。卯申一合，主位的体制去宾位的用，去用结构，去的是卯木伤官，因此在未运卯未会局的时候肯定发财。命局中 的官杀代表工作，是管她的东西，戊癸合，戊坐下的辰又被酉合，官杀被别人合跑了，没有工作、没有单位的意思，所以就\*卯申暗合自己开公司发财去了。这是一 个很有钱的命相，因为原局中水太重，戊土管不住水，八字的核心就是卯申合，这两个字出现的时候都发财，卯年、申年都发财，未运会旺木局，发得更大，但酉年 不好。庚午运，庚是申，等于是申出现了，不错，但午运并不好，赚过很多钱，破掉也不少，因为这个八字里卯辰穿是个大毛病，毛病在辰土上。辰土与夫妻宫拱 合，所以官杀可以看作是她的丈夫。她的命中官杀混杂，患夫严重，婚姻是个大问题，应有三个丈夫。己酉一个象，可以看作一个人，是她的第一个丈夫，酉合辰， 辰申又拱水，要泄她的财，实际上她的第一个丈夫好赌，输了一百多万，都是她给还的；第二个丈夫看辰土，虽然不赌博，但是除了花她的钱就是跟她生气，甲申年 要分手，在这方面她感觉特别痛苦，其实都是命相里婚姻不好，没有办法。癸酉年丈夫肯定要破她的财，酉合动辰，把卯一穿，破财。另外，她赚的钱很特别，搞房 地产，从事门面房开发出租。这是因为卯财在时上，时主门面。她有好几个公司，因不懂八字，给新开的公司起名“中辰”，她八字中辰本来是大毛病，名字里还偏 偏起个辰字，自从起了这个名字，这个公司没赚过一分钱。

乾：壬癸己己   大运：甲乙丙丁戊己

寅丑未巳         寅卯辰巳午未

丑未冲，丑中有财和财的原神，冲是为了制，开了库，寅丑暗合也是为了制，都是制丑中的金水，水为财，金为水的原神，比财还大，制住原神更厉害，金水一家， 制丑的意思就是制财，发财的命。如奥那西斯（乙巳 己丑 己未 庚午），也是制去财的原神，月令财是最大财，制干净了，所以成世界首富。李嘉诚（戊辰 己未 庚午 丁亥）也一样，制水木，火包围住水，把水吸干，水都制去了，木自然就制去了，即制去财和财的原神，所以大富。但这个命制的不是很干净，因为水透干了，不过 也是很大的财。可惜丙辰运走坏了，本来是用火去金水，丙运，火虚透不起作用，跑了，辰又是湿土，晦泄了火，丑也入了辰库，被保护起来，制不了了，这个大运 破财不说，还要坐牢。结果他在牢里坐了半个月，虽然自己是个文化人，舅舅是法院院长，而且他还有理，官司却打输了。这就说命相里的东西不要改，我不相信人 能改命。他只要换运就好了，结果一到丁运的第一年丁丑，就发财，到现在都挺好。到己未运，肯定是个亿万富翁。就是辰运不好，怎么干怎么倒霉。

去用结构中，财官可以去，伤食可以去，印可以去，比肩劫财都可以去，但有个条件：主位的，连根的不能去，去了就坏了，这个人就死了。如：

坤：壬辛丁辛   大运：庚己戊

子亥巳亥         戌酉申

水去了火，但这个火绝对不能去，丁巳通根，去了人就短寿。96年丙子得了白血病，97年丁丑夏天死亡

另外象壬申、乙亥都不能去；乙卯、甲寅之类的连根草，如果是死木还好，活木一被铲了根，就完蛋了。这些都是指日柱，原局显示的。

乾：癸甲戊甲

酉寅辰寅

戊辰就无所谓，戊土不连根，戊土见水不连根。

乾：丁癸辛丁

未卯卯酉

这样也没事，辛酉日就麻烦了。卯冲酉，卯旺，老婆好。

<a id="__RefHeading___Toc270184480"></a>
### **二、化用结构**

官杀重了用印化，印生身，把官杀凶的力量转化为自己用。这种结构比较少，杀印格、官印格等都在此列。

乾：壬丙戊乙    大运：丁戊己庚辛

寅午寅卯          未申酉戌亥

官 杀比较重，用印，即丙午这一柱化过来，印再生身，泄官杀生自己，化七杀为我所用，当官的命。但时上官化不了，贴身克日主，是个毛病。己酉运冲卯可以，酉运 开始升官；庚戌运，乙庚合，卯戌合，绊住官，把这个毛病解决了；辛亥运，亥卯会旺克身，不当官了，寅亥合，去做生意，取年上壬水财。

<a id="__RefHeading___Toc270184481"></a>
### **三、泄用生用结构**

这种结构比例也不多，有两种形式：一种是伤食生财，生着用；一种是用日主泄秀。所有的伤食生财格与伤食泄秀格都在此列。

乾：壬癸壬壬    大运：甲乙丙丁戊己庚

寅卯子寅          辰巳午未申酉戌

这就是泄用结构。把日主泄成食神，食神里面藏财，又能转化为财，所以财运特别好，内食神成格，是个企业家，原来是企业的董事长，丙午财运特别好。局中壬水 特别多，旺了喜泄，少了就不能泄。丁未运到政府，不在企业做了，这里有个象：本来丁未运子未穿不好，但是丁未的象特别好，丁壬合表示丁是为我所用的，是我 控制的东西，是我的一部分，而未就是丁自己的未，等于日主把这个未抓住了。未是官，所以当上政府的官员。这个政府的官员是做什么的？未是食伤库，食伤是生 财的东西，就是企业，内食神也主企业。午运管理自己的企业，未运为企业的库，管理很多企业，所以这个官是管理企业的，国有资产管理局局长。戊申运更厉害， 这个八字卯木是个毛病，本来是水木食神一气，卯木混局，而且卯木不生财，戊申运戊癸合、卯申合，把月令的忌给合住了，寅申一冲，动了寅木，申为印，生自 己，政府的官员。

<a id="__RefHeading___Toc270184482"></a>
### **四、合用结构**

日主或主位之禄印贪合一物，想为自己所用。日主合，要不合财要不合官；还有日支合（六合），这种时候，把合当作用，合什么用什么，叫合用。 合用是一种类型，如果合的东西坏了，那这个八字就坏了，但合一定是要用的，能不能用，要看命局的配置，根据八字的情况和意思来定。

注意：合财的时候要看身强身弱。只有合财的时候讲身强身弱。什么道理？合财就象背一个包袱，身强可以胜财，身弱就不能胜财。具体有以下几种情况：A、身旺 财旺，发大财；B、身弱财旺，合财肯定是穷人；C、身旺财弱，不穷，有钱花，一般人而已，但是财特别弱的也能发大财；D、身弱财弱，也有财，但不会有大 财，不缺吃喝而已。

王虎应：壬辛甲己    大运：壬癸甲乙丙丁

寅亥戌巳          子丑寅卯辰巳

身旺财旺，合财为富，原局就是富命。但早年不太好，也有穷的时候，因为八字里有个毛病，这个毛病什么时候解决什么时候富。毛病是戌，巳火入戌库，起了坏作 用，不生财了。卯运的卯年，合住戌，开始发财。丙辰运更发，辰戌冲，冲了库，等于是坏了这个库，巳不入库，所以发财。

乾：壬癸戊丙    大运：甲乙丙丁戊己庚

辰卯辰辰          辰巳午未申酉戌

日 主合财，身弱，湿土无法帮身，辰再多也没用。再看财重不重：看着财好象挺多，但所合的财虚透，这就不穷了，有财发，但不会发大财，几十万还是有，因为他所 合的财虚了，能拿动。戊申运，戊到，申拱出财来，财来源于辰库，原局辰不开库，没有办法，但大运拱出财来，所以通过自己的努力（戊土是自己），一到申运， 发财。这个人发的财很有意思，他周围全是大老板，亿万富翁（辰为财库，命局多现），他给人家搞企业策划，或者把古董卖给人家，从大富翁的口袋里拔根毛就够 他用了。百万不一定有，大概几十万。命相就是这样，拱出来的财，不会多。

乾：己丁庚己    大运：丙乙甲癸壬

酉卯戌卯          寅丑子亥戌

日支合财，两个财往身上合，富的意思。这个命还有个特点：有两个老婆，两个财都合妻宫，这两个老婆同时存在。其中一个老婆是月令卯，是她的同学，而且是离过婚的，因为卯酉有冲，离婚后跟他一起过。但他不可能离婚。同学只可能做二房。

<a id="__RefHeading___Toc270184483"></a>
### **五、无用结构**

整个八字不表达任何意思，日主无所事事或无所适从，用之难用，忌之难去，这种结构在农村或偏远山区比较多一些，一生没有什么成就，无所事事的，怎么也看不出八个字哪个字有用来。

乾：癸己丙甲

丑未辰午

午是羊刃，丑是财库，丑未刑，午丑暗合，要制财，午未合就是发财的意思，但辰坏了局，泄了午火，还增加了八字的湿气，这个未土本来想制财，却被财给制了。这就是个穷命，一生没有什么作为，无妻无子，无所事事。

乾：庚壬壬甲

戌午午辰

日主坐财，透出食神和偏印。本来坐财是想取财，但是财无原神又入库，透出的食神也没用，食神想制杀，制了杀就可以当官，但是又有财生杀，制不了，象这种命也是无所事事，在家里看孩子，\*老婆养，不作为。

<a id="__RefHeading___Toc270184484"></a>
## **【干支详解】**

盲师对干支有特有的用法，和传统的不一样，他们特别注重干支的刑冲化合，几乎占了最重要的位置。

<a id="__RefHeading___Toc270184485"></a>
### **一、甲乙木**

甲木：主大树，是一种直木。

乙木：主草、苗、禾、苔、藤等，可以在各种条件下生长，是一种弯曲的木。

两者对季节都特别敏感。春天的木是一种生长的木，是活木，生在寅卯月木旺的季节，木能生长，但初春木嫩，怕金斩木。如果是木旺的时候，则喜火，脱胎要火， 这是甲乙木的共同特点。生在三月，也属春天，也是生发的木，怕金来斩，但它不一定喜火，而是喜土，土是财。如果生在卯月，来个酉金就坏了，来个申金，卯申 合制金，就可用，就可以容金的存在。有卯不敢见酉，有寅不敢见申，春天的木不敢受冲克。

乾：戊乙甲丁

申卯申卯

七杀配羊刃，公检法的。七杀在主位，是我的七杀，我的职务。七杀是做什么的？管羊刃的，是省政法委的处长。为什么不到公安系统去？因局中透出丁火，丁火为伤官，主文秀，这就告诉你是个文官，只是在这个系统里工作，但不带枪。假如申换个酉，就坏了。

坤：辛庚甲丙

酉寅子寅

春天的木见酉不好，寅酉不合，酉是忌神，是克寅的，如果子和月支寅换个位置，也不错，水可以泄金，但这个不行。春天的木喜火，丙辛一合，又坏了火，婚姻很差。第一次婚姻不幸，第二三次被人包养，后来又被抛弃了。

甲乙木生在夏天，看有没有水，如果有水就是活木，一定要用水，象禾苗一样，要水来灌溉；如果没有水，一定不能见水，反而要去水。如果甲乙木不托根，象甲子这样的，就要去水。

乾：戊己乙丁

戌未巳亥

乙木生在夏天，有亥水，不可去。亥水和子水不一样，亥中有木，是带根的，一定要用，如果生在子时就可去了。巳亥冲，巳就是大毛病，可断为老婆不好或婚姻不 幸。实际是老婆有病，不但拖累他，还老和他吵架、生气，婚姻一生是不幸的。这个八字唯一可用的是亥水，用神在子孙宫，子女好。年月一片燥土，父母兄弟无 \*，偏财为父，戌未刑，有灾，父星杂，患父，父亲早死。八字里唯一的好处在于时上丁火虚透为吉，所以这个人嘴巴好，能说，虽然没什么文化，但不会受什么 苦。火重喜虚，食神表口才，全局火太旺了，一虚到时上，口才就好了。

秋天甲乙木不一样，甲木秋生不太好，到秋天就凋零了，但乙木就好，乙木是禾苗，到秋天就收割，结成果实了。所以乙木生在秋天喜火，因为粮食需要晒一下。甲 木生在秋天不太贵，不是很好。如果乙木没有根基，生在秋天的时候不是更没有根基吗？这种时候，乙木则更不需要有根，反而怕有根，喜无根。

乾：癸辛乙丁

卯酉酉丑

乙生秋天，卯在年支，离的太远，正好卯酉一冲，把卯去掉，论吉，没有根挺好。如果把卯换成未土就大贵了（如阎锡山：丑未冲，杀库冲了比劫库，库里面有好多 好多东西，这个杀库是自己的，就是说他手下的大小官僚全部归他管。七杀库有很大很大的能量，月柱辛酉，日支酉全都入库，丑库就要做事了，做什么事？去冲制 比劫库，表示他要做这个事，叫反用）。此造做不了官，冲卯是冲禄，做生意，丑库没有用，收了那么多金也没有用。

坤：壬己乙丁

子酉丑丑

乙 木生秋，又坐丑地，特别弱，不要管乙木，弱就弱吧，反正又没有被坏。不看乙木就看主位的丑，丑如果起好作用，那她就好，丑如果起坏作用，那就不好。丑拱酉 金，当官。这里有两个意思：1、丑拱酉是丑生酉，她拱人家，表示她不是一把手，老是有人管她；2、酉也能入库，领导还特别听她的。还有子丑合，子是印，合 到主位，也是表示她是有工作、有单位、有权力的意思。丁壬合表示单位的性质，丁火是食神，主文化，所以她是文化部门的一个官。丑伏吟，一结婚就有两处住 房。再看己土是偏财，可以代表父亲，但是己土坐在酉上生酉，酉是官杀，代表老公，生老公的当然是她婆婆，酉丑一拱，表示她自己的房子不住，和婆婆住在一 起，与婆婆关系非常好。

岳飞：癸乙甲己    大运：甲癸壬辛

未卯子巳          寅丑子亥

这是个典型的武将。羊刃库穿掉子水印，这是得军权、生杀大权，这个子没有用，要制掉。壬子运，子水到位，正好穿掉，得权；辛亥运就麻烦了，辛金出现，金水 一家，本来局里面去了子水，但是来个亥，去不了，巳亥一冲，跟原局不和，本来是亥卯未局，会起羊刃旺，但是透出辛金，辛亥运，是辛带亥来，亥要会局，但辛 要冲刃，两个意思反了，反局。说明麻烦是自找的，自己和自己作对，不懂皇帝的意思。辛酉年金旺，一下就冲了羊刃，倒霉了。所以说没根的可以去。

甲木生在戌月

乾：乙丙甲甲

未戌子戌

戌是火库，肯定没有根，这种情况下，子水一定要去，子水想生甲木生不起来，八字里财又这么旺。印表示权力，财去印，表示得权，当官的命。未是羊刃库，羊刃 库去印，羊刃库有刀枪库的意思，但透出个丙火来，食神高露，就不是武将了，未戌刑，也不是纯粹用武的，既有武的成分，又是一个文官。是一个法院的院长。

甲乙木生在冬天，要调候，木太寒不长，走到暖地吉，但八字中必须有暖的东西存在，才能生发。

<a id="__RefHeading___Toc270184486"></a>
### **二、丙丁火**

丙火的类象是太阳、光明的意思，类象比较多，比如有媒体（一般指影视媒体，不指文字媒体）、文化的意思。比如小孩考试，那么丙火主文，就代表语文（金指数学，申金，戌、未主化学等等，把它类象就行）。

丁火也主文，但和丙火不一样。丁火是一种星光，月亮、光明的意思，指文字传媒。丙火是刺激人的，丁火是慢慢渗透的，是一种灵光，特别有秀气的东西，是一种神秘文化，搞玄学的有丁火，就能搞的很好，是一种神秘之光。

两者对四季都不十分敏感，不讲季节，但有个特性：丙火怕过旺，再有木，就会焚木而尽；丁火不怕旺，喜旺。丙火还怕弱，一旦有了根以后，怕把根毁掉；丁火旺也行弱也行。两者都怕湿土晦火，也怕燥土晦火，遇此喜木，无木则贫\*；见土不主秀气，因为土是五行中最\*的东西。

乾：乙丙丙癸    大运：乙甲癸壬

未戌寅巳          酉申未午

这 个八字丙火特别旺，有木，就是燃烧的意思。但坏在寅巳穿，穿了禄。禄是自己的生命，全局就\*这一点点木燃烧，生命才能延续。木被坏了，等于是说禄用寅木用 到半道把寅木给扔了，这就没有办法，所以要死。壬午运戊寅年，午到会起火局，戊灭掉癸，流年寅一出现，火太旺，让火烧死了。

乾：己丙戊丁    大运：乙

巳寅午巳          丑

是个小孩，丙火戊土一家，巳为禄，也是寅巳穿了禄。寅木本生丙火，丙戊一家，但寅巳一穿，寅木不生丙火了，关键是禄被穿，原神被穿，穿在月令上，不会活很 大，很小就死了。如果命局中没有寅木，活的就挺好，一有这个就坏了。夏老师断活不过13岁。乙丑运的乙运上，戊寅年的亥月，车祸死亡，一只眼睛掉了。寅木 为头，丙火为眼，穿了，头被压，眼睛也飞了，时上为门户，主车祸。

乾：癸丁丁丙    大运：丙乙甲癸壬

卯巳巳午          辰卯寅丑子

丁火喜旺，这么旺的火就好。癸水是毛病，但他不是去癸水，去癸水就当官了。癸水生了卯木，泄到印上，印又生火，泄到自己身上，印主文化，火主文明，丁火主 文化，这种情况，木被泄得越厉害，文化就越高。卯木被泄，走木火运都好，此人不做官，因为癸水七杀虚透为名气，甲寅运挺好，从小学习就好，乙卯运时一直 升，从学士到硕士到博士，现在是博士后。

乾：乙己丁庚

未卯丑戌

亿万富翁，但是小学都没毕业。丁火主文化，卯木要泄，但卯戌合，乙庚合，卯木无泄，所以无文化。没文化也没事，去制金财，把财制干净了，所以是亿万富翁。 卯木和丁火共同构成了一种文化，如果卯木泄到了丁火身上，就有文化，泄不了，就没有文化。这是一种配置。但金水的配置就不能这么讲，因为丁火主文化。

食神、印、财、官，都可以看文化、学历，怎么区分？比如食神或伤官，只要是秀气，就代表文化；印星也是文化，印是毛病把它去了，印有用把它生了，都主文 化；财虚为吉，但财虚不一定完全代表文化，财虚本来是代表才能，有时候没文化也有才能，如果一个八字财重有制，文化就有了；官杀有制化，也当文化看。

乾：甲癸甲癸

子酉子酉

是个小孩，北大清华抢着要保送，全国奥赛第三名。他就是官杀有制化。但是这个人一看就没才能，别看文化高，只是会应试，到了社会上却不一定行，甲木漂掉了。官泄的很干净，文化高。

<a id="__RefHeading___Toc270184487"></a>
### **三、戊己土**

戊土是大地。喜欢春天或秋天，这种土是薄土，土气特别薄，容易贵，土重就浊了、\*了、笨了（不包括戌月），夏天的土就有点浊，太重。

己土是田园。喜禄喜旺，是庄稼地，越多越好。这是一般的规律。

戊己土自己不成为秀气，比如丙火日主生在己丑时，这个土不是秀气，这个土肯定是个坏的东西，土是\*的，出不来秀气。

<a id="__RefHeading___Toc270184488"></a>
### **四、庚辛金**

庚 金不怕弱，相反还喜弱，弱一点好，怕见禄刃太重，叫顽金不化。浊气太重，没什么成就，喜欢清一点，弱一点。是一种粗糙的金，铁器之类。如见禄刃之根，要么 顺其性，见旺水，水又有用方吉；若见其弱，要逆其性，见旺木火方吉。不可亦顺亦逆，则\*不可言。庚金制化得宜，即可成材。

辛金是一种很秀气的金，珠宝、金银、加工过的金，喜癸水，不怕弱，不宜多，多则硬而不秀，怕土重，埋没而无光。夏辛金遭克，最喜见癸水；冬辛金遇寒，最宜见丁火。

庚辛金的最大特点就是不看衰旺。金是一种铁器，不象木，木要把根扎住才能长，把根一断就坏了，金不需要旺，因为金本身已经是一种成气的东西，放到哪里都行，不象火，还需要原神来烧，金只要存在就行。

乾：戊癸庚丙    大运：甲乙丙丁戊己庚

子亥戌子          子丑寅卯辰巳午

庚金弱，不用管金的衰旺，弃而不看，看坐支戌土。戌为杀库，全局水多，戊癸有合，这些就说明是个当官的。或问：杀库没开，怎能当官？关键是戊癸合。戊土来 于丙火，丙火来自戌土，是从库中出来的，戊癸一合，戊被制去，杀库里出来的东西被制住。更主要是戊辰大运走的好，在这之前是个小官，给人做秘书，辰运冲开 杀库，厉害，官就不小了。这里还是强调一个气势，辰土加强了水的气势。

乾：甲癸庚甲    大运：甲乙丙丁戊己

辰酉辰申          戌亥子丑寅卯

庚金坐印，禄刃俱全，金太重了就是废铜烂铁，不好，顽固、看不开、文化不高。生了一个伤官，伤官是聪明，伤官生财，动脑筋想赚钱。但是时上甲木坐在绝地， 年上甲木有根，被酉一合断了，想赚钱赚不到，穷命。这个八字坏就坏在有癸，如果没有癸水，还能有钱，如换成己酉，时上财虚了，不用管，年上财有制，己土合 过来，辰酉一合制了财这个八字就还可以。可是原局没法制财，癸水生甲木，制不了，所以穷。子运坏，坐牢。其实这个人还是很勤快，但是一事无成，干什么都不 行，八字和大运走到哪里都不能有很好的作用，做了无用功。这是很差的命，用衰旺理论没有办法解。

乾：壬癸辛己    大运：甲乙丙丁戊

寅卯未亥          辰巳午未申

辛金日主，不管衰旺，坐下未土是财库，地支全是财。本来这些财都想入库，到他屁股底下，但是来了个亥，亥卯未会局，中神在月，给人打工，是个高级打工仔，替别人赚钱，但也算是有财。走午运，寅午合泄寅木，午未合官，官是管理的意思，管理财，自己开了个公司。

乾：癸乙辛癸    大运：壬辛庚己戊

卯卯未巳          寅丑子亥戌

年月财全部入库，到自己坐下，巳是官，生未，官也生我，既有官又有财，财官双美。再看食神，本来食神是个毛病，被官合制，叫去掉忌神，食神主口才，表示这 个人能说会道，癸合到官，还表示能说到点子上，不是乱说。是文化人，开始走的运很好，很年轻就当上了处长，后来走子亥水运，不利官，一直提拔不了，干脆去 经商。他经商不光是私有企业，而是带股份的，做总经理，估计亥运单位要改制，会辞官，20几岁就是处级，过了十几年还是处级，干的没意思，发财去了。

<a id="__RefHeading___Toc270184489"></a>
### **五、壬癸水**

水有源头怕流绝。什么叫源头？指通了根。

壬水最爱寅木，衰水见寅木可以依托，旺水见寅木可以泄秀。但却不喜卯木，同理，它喜甲木却未必喜乙木。

癸水阴中之阴，弱则喜从木火，旺则喜去火。旺弱不定或无火者不能贵。如见庚辛申酉之金扶助其弱，不过平常命而已。

坤：壬癸癸甲    大运：壬辛庚

子卯卯寅          寅丑子

这个八字初看没什么毛病，有子通根，但水被卯寅一路泄了，得了肾衰竭，早死。如果不是生在子年就没事了，或者换个丙辰时也没事，流到时上归库，流不绝。

乾：壬癸壬壬    大运：甲乙丙丁戊己庚

寅卯子寅          辰巳午未申酉戌

壬水日主，坐下比劫与食神相连，子寅一家，看寿的话，看子和寅，只要子能继续生寅，就没事。子水根在坐下，不会太早死，丁未运子未穿，身体一直不好，处于 亚健康状态，因为还有寅，不会有事。庚戌运就不好了，戌是火库，克去水，合住寅，肯定晚年是肾病。另外，食神落空亡也是毛病，食神主寿，在时上一般主六、 七十岁，很少有超过八十岁的，这是指寿不长，而不是寿短。

乾：乙己壬壬    大运：戊丁

卯卯子寅          寅丑

煤气中毒的命。壬水日主有根，丁丑运，天地合绊，子水不起作用，等于把日主拿掉了，本来寅木可以延寿，但是天合地合，没有办法。死在甲戌年，甲木虚透被己合，寅木被戌合，甲木跑了，寅木也跑了，丑是湿煤、湿土，煤气中毒。

坤：甲戊壬辛    大运：丁丙乙

寅辰午丑          卯寅丑

坐下午火财星很重要，原局丑午穿，坐下财星被坏，但有寅生合。乙丑运辛巳年，丑运穿午，巳年穿寅，原神被穿，也死于煤气中毒，丑是湿泥巴。

<a id="__RefHeading___Toc270184490"></a>
## **【干支配置】**

干支配置是取象的重要依据，通过干支组合和互换原理，通过干支虚实、有根无根、禄与原身等关系，来达到对象的认识，掌握立体的取象模式。

<a id="__RefHeading___Toc270184491"></a>
### **一、干支生克**

原则是天干可以克地支，地支不克天干，地支只有在天地合时方可克天干。

天 地合包括：丁亥、甲午、戊子、己亥、辛巳、壬午、癸巳、丙戌、壬戌。这里有天干克地支的，也有地支克天干的，要强调的是：地支克天干的意思是制天干，天干 克地支的时候，如果地支很旺，也能制天干。还有丙戌、壬戌两柱，必须未刑，开库以后才可以合，冲不起作用，辰太湿，坏了火，整个库就坏了，合不了。当我们 遇到这种柱子的时候，一定要注意，它里面是带象的，有含义的。

乾：辛辛丙癸

丑卯寅巳

如果没有癸巳一柱，单纯看这个八字是日主合财，身旺财旺，发财的八字，一露癸水坐禄，就告诉你，这个八字不仅仅是发财，还有官。癸巳天地合，火旺，制去癸 水，用禄制去癸水，制官得官，表示权力，禄上带个官帽子，所以是个有行政职务的搞企业的人。这是表象，并不是因为官虚了，因为禄是自己，自己头上带官，把 官还制了，所以是自己得官，如果没有癸水，就没有官。比如：癸卯 乙卯 辛未 癸巳，官星制去食神，一个是表示当官的性质，另一个是表示能说会道，食神主文化，弱，被旺火制，就告诉你是文化领域的官，辛金配癸水的结构主耍笔杆子的， 辛金癸水都有用，辛金是钢笔的尖，蘸上癸水。曾经当过一个著名报纸的主编。所以一旦有了天地合一定要注意。

曾国藩：辛己丙己

未亥辰亥

贵气在哪？己亥合，亥水入辰墓，都是制官，有多少官都给制了。辰收官鬼，两边往回收，墓库是控制的意思；而两个伤官又把官压住了，不让官鬼出头，所以是大 官。这个火土伤官本来有造反的意思，但是伤官并不旺，通过制官才取得，所以不是个纯粹造反的人，伤官弱，虚了，没有造反，但他这个官不是完全由皇帝任命 的，是自己组织湘军，镇压太平天国，通过制官来取得的。核心在亥水入库，亥水周围又被土包围，没地方跑，只能往辰库里进。如果换成个辛亥年，虽然也是个大 官，但就没有这么大了。

蒋介石：丁庚己庚

亥戌巳午

这个八字有很多解释，但什么才是正解？从主位入手，先看这么多火要干什么？午是己禄，年上又透丁火，等于是午的延伸。再看丁亥合、巳亥冲，原来这么多火是 要制亥水财，制完以后，通过午亥合又得到了，这叫制去了又拉回来，不是一制了之。为什么要合回来？制去就是把它管住了，要不拉回来的话，就不能为你所用。 去的目的是为了用，如果去了不用的话，就象猴子掰玉米。但是制财去财是发大财的，为什么能当大官？亥是官之长生，实际上制去的是官与官的原神，原神用神一 起去，官最大。去是为了用，丁亥一合，又为我所用，等于是他用自己的势力，把敌人赶到死角，然后再给点吃的，说：跟我吧，跟我就给你吃的。这样很多人就跟 他干了，不是说把敌人赶到绝路就干掉，而是通过这种手段来统治。同样，午亥合也是一个意思。去了一定要合回来为我所用。亥就是整个八字的精髓。把亥换成 未，则一事无成，光棍一条，啥也不是，是个坏命，极端差的命。

<a id="__RefHeading___Toc270184492"></a>
### **二、干支之生**

天地可以互生。从象的角度讲，当天干生地支的时候，这一柱表一个象，比如甲午、庚子、己酉等，就是说上面的字代表下面的字，表示一个意思。盲师的术语叫“统”，统住了统住了就是这个意思。

坤：甲庚戊戊

午午午午

配偶宫午火，年上官杀甲木生坐下午火，甲和午就是一个意思，午火是夫妻宫伏吟出来的，代表丈夫，官表示权力，甲木说明了午火的性质，这一柱就告诉我们她丈 夫是个当官的，丈夫和官坐在一个位置上。局中午火是核心，午火伏吟多现，表示丈夫工作的地方有好几处。看父母是不是当官的要看月上，午火上带庚金，庚金是 食神，就不是当官的。

坤：庚戊甲丁

子寅子卯

这个女的丈夫也是个当官的。夫妻宫子水为丈夫，伏吟到年上，子上坐庚，庚生子，庚和子就是一个人，表达一个意思，带官帽子的丈夫，官把丈夫统住了，丈夫是大官，省政法委秘书长。

<a id="__RefHeading___Toc270184493"></a>
### **三、干支虚实**

干支虚实特别重要，虚与实在八字中不仅表示衰旺，而是表示一定的含义，尤其在应期中有十分重要的意义。我们把六十甲子分为虚、实两类，无根无生者虚，有根有生者实。

实                    虚

甲寅、甲辰、甲子      甲申、甲戌、甲午

乙亥、乙卯、乙未      乙巳、乙酉、乙丑

丙寅、丙午、丙戌      丙子、丙申、丙辰

丁巳、丁卯、丁未      丁亥、丁酉、丁丑

戊戌、戊午、戊辰      戊子、戊申、戊寅

己巳、己未、己丑      己亥、己酉、己卯

庚申、庚辰            庚子、庚午、庚寅、庚戌

辛丑、辛酉            辛巳、辛亥、辛卯、辛未、

壬子、壬卯、壬辰      壬戌、壬午、壬寅

癸亥、癸酉、癸丑      癸巳、癸未、癸卯

实的叫实干，虚的叫虚透。这是一个很重要的概念，看八字时要大量运用这个概念。虚是一种状态，是弱化、轻化、气化，尤其是虚用的时候。有的时候特别喜虚。 比如说杀星虚透，没权，表示名气（被制干净了另说）；如辛丑 辛卯 丙寅 癸巳，官星虚透，全被制干净了，有权的意思。杀虚主名气，如果一个八字忌杀，杀太重为病，以杀虚为吉，一虚了就好。财虚为吉，财喜虚，财虚表示才气、才 华，所有的财虚都好，财虚的人不贪财，别人都喜欢跟他交往，但是有一个条件，不能合，一合日主就不一定了，不合的情况下，财虚论吉，这种人往往不一定发大 财，但从人性的角度讲，别人对他的评价都是论吉的，尤其是正财虚，一定是这样。

王开宇：甲癸丁庚    大运：甲乙丙丁戊己

寅酉丑子          戌亥子丑寅卯

这个八字一看就好，正财虚透在门户上，吉，能说会道，门户就是跟人交流的意思，口才好，财虚的人与人交往绝对是真诚的，帮你是真心真意的。时柱天地生，按 一个意思看，丑子合，七杀合到身上，好象是个当官的，但癸水一透，就不是当官的了，七杀无制，克自己，甲木化到另一边，没有用，癸水又很旺、很实，实实在 在去克日主，所以这个八字不当官。但庚子带象，合了杀，实际上是财，用换象原理看，庚子一家，发财。走子运破财，子代表财，为什么走子运不发财还破财？子 丑合，走子运，子旺，如果局中有两个丑就没事了，但整个八字没有帮丑的东西，子来帮子，反了，财把丑土坏了，所以没钱，老婆缺钱。丑运好，全局帮水不帮 丑，把用的东西吸没了，喜丑来。子运的申子辰年最破财，特别是辰年，水太旺，没办法。

坤：壬己乙丁    大运：戊丁丙乙甲

子酉丑丑          申未午巳辰

财 星虚透，论吉看，不管它旺还是衰。财星虚在月令上，除非有甲，甲己合另说，这个虚财表示一种状态，不在门户上，不一定能说会道，但做人肯定是真诚的，人品 好。有钱没钱要看丑土，坐下财是自己的财，乙木日主本身坐财，可以把财克住，但原局里并没有强有力的火来生它，这个人就不是谋钱的意思，没有这种手段和意 思，子丑合、丑酉合，合了官又合了印，当官去了。但这个人绝对不缺钱花，两处财。午运不怎么样，午穿丑；到了巳运，又有财又有官，巳酉丑合官局，但不会有 大财，这个伤官会生点财。

乾：戊庚甲甲    大运：辛壬癸甲乙

申申寅子          酉戌亥子丑

月柱与日柱天地冲克，七杀克身，表示与领导不和，或在单位别扭，七杀是官，官老冲你，当然不好，更不会当官。甲寅日柱是带禄的，人很有个性，好就好在有子 印可以化杀，但是这个印的位置别劲，要绕过日主才能化杀，这个印就表示有工作。壬戌运走坏了，印虚了，本来印是实的，在八字里起了很好的作用，大运里一 虚，这个印就要跑了，虚是一种状态，表示要跑了，这个运上肯定要丢工作。壬午年冲子或癸未年穿子，丢工作，被单位开除。

乾：壬癸戊丙    大运：甲乙丙丁戊

辰卯辰辰          辰巳午未申

身弱，戊土坐辰地特别虚，多少土都没有用。癸财星虚透，戊癸合，身弱合财贵在财星虚透（身强合财喜财旺），能得到财。卯辰穿，七杀犯官灾，官财一家，官的 财，公家的钱，是赚公家钱的，但卯辰一穿，犯官灾了，未运癸酉年犯，原来是企业的厂长，有一个经济事件，未会起官局，官旺了，酉年一冲，犯官。走卯运、未 运、亥运都会有官灾，大运会旺的时候会犯。

<a id="__RefHeading___Toc270184494"></a>
### **四、干支互通**

指干支之间可以互相转化，传统命理不强调这个，但盲师把它作为一个论命重点。简单来说就是干支以禄与原身形态互通，不仅使我们对原局中某一神的作用及它的延伸作用有所了解，而且是在应期使用时最重要的东西。天干找地支叫禄，地支找天干叫原身。

原身：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸

禄：  寅卯巳午巳午申酉亥子

禄是天干在地支的延伸，地支代表天干行使权力，即天干派一个代表到地支发表意见，他们的意见是一致的。原身则是地支在天干的延伸，代表地支在天干行使权力，它们是一种互代的关系。

禄和原身有几个特点需要注意：

1、丙戊、丁己同禄。由于午和巳存在两个原身，故天干丙与戊、丁与己有某种兄弟般的亲缘关系，这种现象是盲派中特有的。丙戊一家，丁己一家，意思上可以互 用，可以互相代替。比如丙火日主戊子时，戊子是天地合，制官，制住官就当官了，表示自己当官，本来丙火是无法制子水的，但可以通过戊土来制，自己当官。这 是比较特殊的一点。

2、半禄关系。因未土中有丁火，丑土中有癸水，所以丁见未、癸见丑为半禄关系。

3、辰戌丑未无原身。四墓库在天干没有代言人，盲师之所以经常强调墓库要刑冲才有用，就是这个原因。戊辰、戊戌、己丑、己未四柱，财官入库，地支不能代表 天干，天干不能代表地支，如果是甲寅，连根了，就不能坏寅，这四个可以随便坏，跟日主本身没有关系，反而希望墓库被开，一定要刑冲。如果坐下配偶宫墓库不 刑冲，配偶往往不理想、不如意。象己丑、己未、甲戌之类，都需要刑冲；甲辰不需要，辰是甲木的根，墓库没有用的时候才要刑冲；乙丑，可以冲也可以不冲，冲 了更好；辛未，未土燥辛，要刑冲，坐下的墓库没用，最好要刑冲，不然配偶不理想；戊辰也没有用，除非辰墓亥水了，才有用；戊戌，戌中有丁火印，强根，最好 是它的力量大，去冲别人，不要让别人把它冲了，要火气特别旺，要是来个辰把它给干掉了，就坏了。但是有时候刑冲也没有用，刑冲只是一个条件，要具体分析。

坤：乙戊丁庚    大运：己庚辛壬癸甲乙

巳子巳戌          亥子丑寅卯辰巳

先 看丁巳，全局火较旺，水弱，意思要制水，但巳火没有办法制子水，就派出一个戊到天干，巳火两头夹住，上面戊土一压合，把子水制死了。如果是男命，就当官 了，这是个女命，是用夫妻宫变出的戊土制的，对她丈夫来说，就是制财，所以丈夫发财，大概有一两个亿，五年内发了这么多财。辛巳年和癸未年，亏就亏了两三 千万。月令财是最大财，其次是年上时上。辰运，辰戌冲，发的最大。原局里把财制死了，大运就喜欢财来，来的越多，发的越多，辰运来了个库，被戌冲，发大 了。丈夫对她特别好，听她的话，等于是她的钱。这个命是典型的好婚姻的命，官杀被制，婚姻好。这里有个原则：婚姻好坏看宫位，当夫妻宫制去夫妻星的时候， 为好婚姻，夫妻宫为她的家，夫妻星为她的老公，老公听她的话，顾家。如果制不死，就是坏婚姻。如果此造改为申年，制不住官杀，婚姻就不好了。夫妻宫制夫妻 星的关系一定要制死才好。即使透癸水，戊癸合了，也没事。所以看婚姻一定要以夫妻宫为主，夫妻宫没有坏，婚姻就没有事。

乾：癸庚癸戊

巳申丑午

这个命本身没什么好，合了个官，合官就要用官，但丑午一穿，坏了，一事无成。月令印为母，巳为父。巳申合，巳上带个癸水，戊癸合，丙戊一家，父亲多婚，年 癸是第一个，申是第二个，日癸是第三个，丑是第四个，他母亲是父亲的第二个老婆。这四个不是同时有的，是一个一个的来。

坤：己丙丁癸

酉寅卯卯

日主坐偏印，木火旺盛，卯酉冲制财，把财冲跑了。她倒是挺能赚钱，但财在宾位，替别人打工，当经理。但再细看，丁己一家，这个财就和她自己有关系了，是个酒店的老总，与人合伙经营酒店，因为是宾位的财，她占有40%的股份，既是老板又是经理。酉是酒店的意思。

<a id="__RefHeading___Toc270184495"></a>
### **五、干支特性**

干支有一些特殊性质

1、辰戌丑未四大墓库。

首先要分燥湿。辰丑为湿，未戌为燥。燥土可以克水，土性特强，不生金反脆金，戌在西方，是个火炉子，脆金的，庚戌为虚透。湿土就相反，土性弱，不克水，反而是水得气，辰水是让水入墓了，不叫克，生金。四墓库都晦火，丑土晦火力最大。辰丑帮土力不强，戌未帮土力强。

其次要清楚墓的性质。辰为水墓，墓亥水，不墓子水，墓不拱局的那一个；未一般墓寅不墓卯；丑墓申不墓酉；戌墓巳不墓午。但什么时候墓？多而墓。这是盲师的 诀窍，符合辩证法，多了就收了，两个以上就叫多。比如辛酉见丑，就不拱局了，叫入墓。入墓的含义相当丰富。入墓之神不起作用了，冲它或冲库的时候才能出 来。

坤：辛辛丙甲    大运：壬癸甲乙丙丁

卯丑辰午          寅卯辰巳午未

这是93年夏先生断的命，当时此女40多岁。夏老师第一句话就是：“你不是在纺织厂就是在刺绣厂当个小官。”她是绣花厂的一个车间主任，到现在还是个大姑 娘。“婚姻要到63岁以后才动，找个退休老干部，一进门就当奶奶。”诀窍在于财官入库，没有婚姻。大运一直到乙未运上才有刑冲，随便冲刑一个库都行。命中 有这个东西入了库或者坏了，还不如压根没有。辛为官，局中有，但这个官没有用，表示丈夫到不了，没有婚姻。如果压根就没有这个官还能有婚姻，活论六亲，就 不用官作丈夫，用别的了。纺织和刺绣是分析出来的：阴木在前火在后，是搞纺织和刺绣的；阳木在前火在后，是搞家具的。甲午一柱就表示是个当小官的，午是自 己，透个甲，甲为印，印就是权力，等于是带了个官帽子，但全局木只有一点点，所以是个小官。

坤：癸丁癸癸

卯巳丑亥

这也是搞服装生意的。不搞生产，是赚钱的。自己有个服装店。阴木是弯曲之木，加工出来是服装布匹，阳木是直木，加工出来是家具。

乾：壬己辛己    大运：庚辛壬癸甲

子酉酉丑          戌亥子丑寅

日柱辛酉和月上酉都入丑库，子丑合，八字无财食伤当财，财也合到丑上，八字的中心在丑，只要把丑搞清楚了，整个八字都清楚了。宾位的财往主位合，有钱、发 财的意思。丑是金库，是个偏印，丑还表示黑，偏印加丑，就表明有阴暗的意思。自己和财都入库，这个丑库就表示黑社会、黑势力，带组织的，搞财的，是个小头 目。丑还有牢狱的意思。自己入库不能动弹，坐牢之象。子运时，又发财又坐牢。八字中水旺土弱，本来是想制水取财，但是水一旺，把丑就坏了，这个黑社会组织 就摧毁了，判无期徒刑，壬午年判的。

乾：戊戊戊甲

戌午午寅

乾：戊戊戊甲

午午午寅

戊戌造不好，贪财坐牢，戊午造是个官员。戌是火土库，贪财是因为戌中有辛金，午火要取戌中财。父母很早就死了，然后被养父母收养，养父母又被克死了。工作以后在单位当个出纳，贪污3000元，坐了3年牢，癸酉年，见财坐牢。

2、木分死活。

木有死活之分：木无水为死木，木有水为活木；春生之木为活木，空亡之木为死木（空亡之木有水也为活木，只是长得不会很健壮）。

活 木是花草树，死木是桌椅等劈材。活木是有生命的木，见火是秀气，为果实为花朵；死木是死了的东西，不怕弱，怕焚，火一烧就烧干净了，死木火旺的人寿短，一 旦木气烧干净就死了，三毛就是这样的命，寿短、神经质，火主神经，烧着烧着，神经就出问题了。死木不敢生，原来没水就不敢来水，死木泡在水里就烂了。活木 怕金，不管是天上金还是地上金，见金要有制化；死木不怕金克，死猪不怕开水烫，死木重的时候，反喜金劈，劈木生火。

乾：戊甲甲丙    大运：乙丙丁戊己

申子寅寅          丑寅卯辰巳

甲木见水是活木，活木见火为秀气。学历高，名牌大学。特别有文采，特别富有思想，文章、古诗词写得特别好，有才华。但这个食神没有什么特别的用处，只是自 己的精神生活，消遣用的，对于财官来讲，没有太大的意义。生财生不了，官也制不住，只是指精神生活，很高雅、很有品位、人性好。主要看子水能化杀生身，所 以是个当官的，本来寅申冲，但有子水化，现在是正处级。戊辰运比较好，辰运会水生身；己巳运也能升官，到这个运，丙火与杀就有瓜葛了，丙是巳的原身，巳申 一合，食神制杀，权力还不小。

3、水有动静。

子水是流动的水，是河流；亥水是静止的水，是湖水，是池塘。

亥水生木，子水不 太生木，子水生木的力量弱。但有特殊性，如甲子一柱，子水就不怎么生木，子水是流动的，甲没根了。乙亥就生的很厉害。但是子水见寅，就生了，水流动被寅木 挡住，子水到寅地，被寅吸纳了；亥水见寅木论合，以合绊论，生倒不是太重要。子水见卯木也不生，子卯刑破，关系不太好。寅是大树，水来了可以生，卯是小 草，水来了就冲跑了。亥水见卯木关系好，亥水不流动，慢慢地草就滋润起来了。

酉、子、卯、午这四者都不太生。酉金不怎么生子水，子水不怎么生卯木，卯木不怎么生午火。他们生天干的力量也不大，比如丁卯之火比丙寅之火就弱很多。

乾：甲丁癸乙    大运：戊己庚辛壬癸

午卯酉卯          辰巳午未申酉

癸酉日主，本来是金生水，但是酉如果被制了，论吉，就象甲子日主去印，当官的意思，是个厅级干部。辛未运走的特别好，本来局中酉制的不太好，因为火离的比 较远，木离的近，卯冲酉，只能让这个金难受，制不死。大运辛虚透，正好被丁火制死，升官。因为酉不太生癸，可以去，如果是壬申日就坏了，带根的不能去，去 了申就完蛋了，没命了。

乾：丙甲癸

戌午酉

时辰不太清楚，估计不是卯时就是午时，也是正厅长，意思是一样的，也是去酉。

4、巳火的特殊性。

巳属性是火，又是金的长生，所以巳火有两重性，当火旺有木时，表现克金的性质；当火弱时，见丑或酉就会归顺于金，合金助局。看局中的力量对比，巳火表现出一种变化的特性。这是巳火变色龙的特点，有叛徒的性质。搞政治的人经常会遇到巳火。

<a id="__RefHeading___Toc270184496"></a>
## **【刑冲合害】**

八字里的刑冲合害是最重要的。遇到刑冲合害，一定要看它的意思。八字大运遇到这些，一定有含义，其他意思就不大，比如单独克一下，意义就不是很大，单纯讲 流年的克，意思不大，除非原局有贴克，大运又来。一定要找准他们的含义。把这些搞懂，八字就会看了。八字没有超出这些以外的东西。传统命理讲究五行的平 衡，但这不是八字的正理，有时候也能碰对，但不精确。八字主要是通过刑冲合害的作用来产生各种关系，而不是简单的生克或力量的平衡。

<a id="__RefHeading___Toc270184497"></a>
### **一、天干五合**

合的含义是得到、占有、亲合、合作。甲己合、乙庚合、丙辛合、丁壬合、戊癸合，只讲合不讲化，化的意义不是很大。合一定是一种相克的关系才能合，象夫妻结合在一起。

1、原局之合：

（1）合去：相合的双方强弱悬殊，一方合去一方（克方的力量大于被克方）。去了就是没了。

（2）合伤：相合的双方一个强一个弱，但不悬殊（克方力量大于被克方）。受伤了。

（3）合绊：相合双方力量相当。合绊就是得到了，不能自由活动，粘在一块了。

乾：丙辛丁丙

午卯卯午

火的力量特别强，丙辛合，金就被合去，被制住，金就没了。从命相上来讲，就是要取财，财来了就能得。从六亲的角度来看，辛代表父亲，合去了就没了，但是我 们看父母的时候要注意，父母星被坏不一定死父母，必须父母宫位与父母星同时被坏，这两个条件同时存在，才能断父母死亡。这个单纯是父星不在了，宫位看卯 木，卯木要坏了，父亲就不在了，卯木不坏没事，原局是卯破午，坏了。月令在时间上是早的，没交大运以前就是走月令运，所以他很早就死了父亲。如果换一个子 时，这个八字父亲就没事了。父星被坏，但卯木有了原神，这个水要生木，虽然生的不太好，但父亲一下死不了。

乾：丙辛丙戊    大运：壬癸甲乙丙

午卯戌子          辰巳午未申

父星合了，虽然力量很悬殊，但戌中有辛金，可以延气。父宫有子时生，但是卯戌合坏了，本来卯木是生丙火的，一合，不生了，这就是我们说的弃养。父宫父星全 部坏掉，父亲也死的比较早，但戌可以延气，比上造晚一些，第二步运死的，死在壬戌年，丙壬冲，冲动火克金，戌也到。有个口诀：父临库，父当早死。意思就是 父亲落了墓库，不管旺衰。

乾：辛戊壬庚    大运：丁丙乙甲癸

亥戌午子          酉申未午巳

财星正好是临在库里，父亲死在乙未运乙亥年，偏早。

乾：乙庚辛壬    大运：己戊丁丙乙

巳辰卯辰          卯寅丑子亥

财星在年为父，乙庚合，被克，本坐病地就衰，又受克，早死之象，但是卯木等于是父星的延气，不会很早死父。但卯辰一穿又麻烦了，父宫被穿，父亲与他断了关 系，两人缘尽了，弃养之意。父亲死在乙亥运的甲戌年。乙亥运，会旺卯木，甲戌年，甲冲庚，引动庚，戌合卯，引动卯，正好父星父宫同时受穿克。所以安静的时 候害怕冲，一冲就动。

2、流年应期

（1）合留：婚姻应期的用法，应人。没结婚的时候，配偶星或配偶宫被流年合动的时候主就结婚，配偶星被留住了，八字里本来没有，一合就留住了。

坤：己丁癸庚    大运：戊己庚辛壬

酉丑卯申          寅卯辰巳午

甲戌流年，甲合己，戌合卯，配偶星与配偶宫同时被合住，结婚。通过流年，使配偶星与配偶宫发生了关系。

坤：己己壬乙

酉巳午巳

配偶星多，选不了对象，搞不定。甲戌年，甲己合、戌午合，一合留住一个，但是婚姻不太好，以后要离婚。婚姻好坏看原局，流年只管应期。此女原局婚姻就不好，大概要有三次婚姻，年上己土可能只是对象。结婚时间看同居时间，《婚姻法》规定同居半年就是事实婚姻。

（2）合动：是一种事的应期，应事。原局中天干旺，流年来合，就动了，这个天干就要应事。合日主的话就与日主有关联。旺了以后，一合就动。

乾：戊甲甲丙    大运：乙丙丁戊己

申子寅寅          丑寅卯辰巳

官员。丁卯运己卯年，甲己合，日主动，与自己有关系，我自己要做一件事，是由日主支配的东西。应什么事看流年地支，流年天干地支是一起来的。地支卯木合申 金，权力到位，这年升官。申是别人的官，合到自己身上了，最主要的是甲己合到自己。戊寅年丢官，寅申冲了，本来申金生子水，子水再生身，现在自己和官冲， 当然就没官了，丢官罢职，忽然间就没什么事干了。己卯年不仅官复原职，而且还升了一级。

刘晓庆：乙丙甲乙    大运：丁戊己庚辛壬癸

未戌子亥          亥子丑寅卯辰巳

丙火是演艺的意思，往外泄甲木，表示秀气的。丙生财，但有点毛病，丙火生戌土生外面去了。生了外面的财就不是她的。庚寅运，寅木长生火，演艺不错，辛未年 丙辛合，丙火合动，好的开始，这一年炒房地产，开始发财。辛卯运，有好有坏，卯戌合，往回拉戌，钱与自己有关联了，但丙辛合坏了，大运合与八字合是等量 的，合绊灭火，丙就不起作用了；卯戌合，把财合到劫财上，辛金表示妹夫，妹夫帮她经营，她自己什么都不管，这一合，把财都给了别人，自己什么也没得到，全 是她妹夫得了。这里又有个问题，丙火自坐墓库，卯戌一合，库不能刑了，本来未戌刑，把库刑开，丙火才能源源不断地生财，现在卯戌一合，闭库，丙火不能生财 了。壬午流年，午未合，未库也闭了，失去自由，食神主自由，库一关，被抓，癸未年就没事了，但妹夫就有问题，丙辛合，妹夫被公家抓，要判刑。特别辛苦的一 个人，不知道给谁干了。

（3）合绊：原局中衰旺相当，合就绊住了，不起作用了。两个字要贴合，远了绊不住。大运与八字合，也是合绊，因为大运到八字没有距离问题，离哪个字都是最 近的。由于大运是月令的延伸，所以还是有轻重，比如早年大运作用于年月强，中年以后就往后，有个先后顺序的问题。合绊的意思就是让它失去原性，失去原来的 性质、特点，丧失作用。

乾：丙辛戊丙

午丑寅辰

日主坐七杀，自己的七杀有泄，丙火戊土一家，这种意思就特别好，生起丙火来了。丙辛合，丙火丧失作用，但是辛金也绊住了，等于是制住了辛金。地支寅丑暗合 最关键，表达了日主的意思：我生的丙火要制辛金，虽然我自己丧失了作用，但目的达到了，同时我自己的寅木又通过寅丑暗合把丑土制住了。这个人就很成功，原 局的意思就是制辛丑。这个命有两个人，一个是搞教育的官，火主文明，伤官是孩子，丑是伤官库。另一个是政法干部，县委专管政法的副书记。伤官不听话，专门 捣蛋，他就是管这个的。虽然职业不一样，但性质一样。伤官傲慢无礼，被制了，所以这个人特别有礼。你要说他是搞企业的也对，以前是乡政企业的官员，伤官是 创造财富的。这种象有多重意向，都能说通。

坤：癸甲癸癸    大运：乙丙丁戊己

巳子卯亥          丑寅卯辰巳

日主坐食神，肯定要用。食神生财，但是这个财生到了宾位，是个替别人干的人。如果没有年上癸，肯定是个打工的，很有能力智慧，替公司创造财富。但巳上一坐 癸水，表示这个财与自己有关系，受自己控制，我能管住财了。所以她是国营企业的管理者，食神是服务，做服务业的，商贸企业的副总。戊运特别好，戊癸合，官 星合到自己身上，戊来看巳，丙戊一家，等于是给自己带了个官帽子。当一个大商场的经理，非常火爆。到辰运，卯辰一穿，不让她干了，但还有职务，就是不让她 管事了。己巳运，甲己合绊，甲木管住己土，伤官起作用，伤官合杀，又有权力了。但有个毛病，甲木坐子地弱，没有力量，这个官只当了一年（庚辰年），又下基 层。庚甲冲，甲动合己，但甲木弱，拿不住。巳运，巳起作用，巳火到位，巳亥冲，财冲她自己，自己得财。她问：我继续在这个企业干还是到妇联当官？我说肯定 调不走，甲申年，企业会高薪聘请你，年薪40万。

3、天干五合换象原理

两天干合了以后，一个含有另一个的信息。相合象征结婚的夫妻，你中有我我中有你，互相含有对方的信息，这就叫换象。

（1）一方可以定义另一方。比如劫财合财，这个财就是非劳动所得，赌博收入、意外收入、股票收入等，用非正常劳动、非常手段得来的。食神合印，印主学问，食神主思想，这个印就是含有思想性的学问。

（2）一方可以利用另一方的信息、概念。如伤官合杀，本来七杀为权力，伤官没有权力的含义，但是一合，伤官就有了权力的含义。伤官合到七杀，得到七杀，控制七杀。

（3）一方与另一方表示同一种信息。

乾：辛甲丁丙

丑午丑午

丙辛合，劫财合财，午火是禄，透出个劫财来，这个劫财就想得到宾位的财，目的很明确。劫财合财就是用非法或非正常的手段去弄钱，正好这个财坐丑库，丑是阴 暗的意思，就是阴性的交易，是个赌徒。那我们看他能不能得财：财坐丑，但是丑被午给穿了，坏了，所以赌是赌，到最后倾家荡产，到处流浪。这就告诉你财的来 源。

乾：丁壬乙戊

未子丑寅

首先看丑，子丑合，得到印，杀库制去印，印表权力，取得权力、当官的意思。子上透壬，合丁，印合了丁，这个印就有丁的意思，表示单位或者工作的性质，工作 是干食神的，丁火主文化，又合个印，印主学问，是学术的问题，所以他这个官是个搞文字工作的官，每天写材料。丑是官库，是官呆的地方，官库合了印，告诉你 他呆的单位是管官的地方，省委组织部政策研究室写材料的，是个小官，副处级。

乾：壬丁辛甲    大运：戊己庚辛壬癸

午未巳午          申酉戌亥子丑

丁壬合，火特别旺，但不要管衰旺，主要看巳。巳是我坐的官，这个官是干什么的，有什么用？这个官成气势了，所有的东西跟他都是一致的。丁壬合，就告诉你制 伤官了，七杀制伤官，这就是贼捕神原理。走辛亥运，原局官杀特别旺，就等伤官来，来了以后正好拿住，辛亥运以后开始当官，到壬子一直当官。丁壬一合以后， 伤官当权力看，亥来冲不了巳，火太旺，来多少吸多少。是体委主任，厅级干部。伤官当权力看，伤官到权力到。

奥那西斯：乙己己庚    大运：戊丁丙乙甲癸壬

巳丑未午          子亥戌酉申未午

乙庚合，儿子有问题，活不长久。命相里的主要问题就是乙庚合。原局制去财，取财的意思，丑土被制干净。但庚没有制干净，地支不制天干，没法克，所以庚是个 毛病。七杀是儿子，七杀合了个毛病，就是孩子合了个毛病，庚也代表儿子，但不是儿子破财，而是告诉你，孩子本来弱，又合个毛病，成为遗憾，这个遗憾是陪伴 他终生的，从年合到了时，在晚年的时候给他个打击。晚年走禄运的时候，唯一的儿子死了，自己也死了。他女儿没活多大岁数也死了。命相就是克子女，庚金和乙 木都做儿子，坏了。

乾：壬辛庚丁

午亥辰亥

坐辰土水库，管亥水的，亥水是什么意思？亥水是食神，有文化、学术、思想等许多含义，亥水特别旺，丁壬合了一下，就告诉你亥水的准确含义，只能代表它。官 主荣誉，太弱，亥水太重，代表学术思想，是个数学家，搞科研的。伤官生财了，是计算数学，能用，马上能成为经济。为什么不当官？官的位置不对，如果是壬午 时，目的就是去官，肯定就是当官的，到这里他就是琢磨怎样把学问搞好。

乾：壬丁乙丁

寅未卯丑

大学里的官员。丑是七杀库，全局意思是制丑库，丁壬合，表示学术的问题，学术上的官。大学里的处级干部，本人也是个教授。如果卯未的位置一换，官就大了，贴冲力量大。现在离的远，力量不够。

<a id="__RefHeading___Toc270184498"></a>
### **二、地支六合**

地支六合和天干五合有很多相近之处，首先是意思差不多，合都是得到、占有、亲合的意思，但是地支六合特别复杂，生也能合，克也能合。地支六合紧密性、粘合 性特别强。再有就和天干五合一样，有失去原性的意思，但没有合伤合去的意思，地支的力量都是很强的。地支六合通通称为合绊，没有合动的意思，大运来也都是 合绊。

1、六合的用法。主要以合留与合绊为主，特殊应凶时也有合去的意思。

（1）合留有时是一种婚姻应期，合就是结亲、得到了的意思。如八字大运中原有配偶星旺相或逢刑冲，逢太岁合的流年主婚成，或配偶宫逢合流年也应成婚，特殊情况下还应太岁临配偶星合入命中，都是合留的意思。

坤：己庚甲癸

酉午子酉

原局官杀多，来个戊辰年，辰酉合留，官星在年上出现，结婚比较早。辰合酉又合子。有引动的意思。

坤：辛辛壬壬

丑丑申寅

己巳年，巳申合，巳丑合，夫妻宫、官星同合，发生了关联，结婚。

乾：戊甲庚丁    大运：乙丙丁戊己

戌子申亥          丑寅卯辰巳

丙寅运，寅申冲，妻星妻宫犯冲，老婆要进来，大运冲和流年冲不一样，夫妻宫不稳定，老是动，有了朋友但老是定不下来。癸亥年合寅，结婚。

（2）原局合为合绊，合绊之两神会丧失原性。

王开宇：甲癸丁庚    大运：甲乙丙丁戊

寅酉丑子          戌亥子丑寅

局中子水是毛病，子丑合是好事，把毛病合住，解决了毛病。另一方面，丑土也被子水绊住，丑土是好东西，是财库，创造财富的意思。一合，它也绊住了，所以子 丑合有两重性，坏东西被绊住了，好东西也被绊住了。就看大运怎么，走子运，就把好东西绊住了，走丑运，就把坏东西绊住了。看大运扶哪个，扶哪个哪个好。

坤：壬己乙丁    大运：戊丁丙乙甲

子酉丑丑          申未午巳辰

子丑合隔了一位，意思就是得到，子水被丑土得到，丑旺，子水在外面漂，被丑合，得到子水，论吉，子水为印，印主权力，得到权力。走午运，丑午一穿就不舒 服，癸未年，子未一穿，癸虚透，子水跑了，金水这么旺的气势，但午未一合，这两个就联手对子丑进行攻击，子丑合就不成立，坏了子丑合这个象，所以癸未年的 冬天，这个人就有职无权，别人代替了她的权力，但职务还有，因为酉官没受伤。官还在。

乾：甲丙己庚

辰寅亥午

寅亥合什么意思？本来是坐正财，天干官印相生，官星还合身，很好的意思，有职有权，但是有个亥，寅亥一合，这两个东西都坏了。这种合叫合绊，丧失原性，原 来木是生火的，一合为湿木，不生火反而灭火了，亥水原来是财，表示老婆，一合，跑了，工作也丢了，本来是大学里的一个老师，老婆跑了，工作也丢了。找的第 二个老婆就不是亥了，看午，午亥合，往夫妻宫跑的就是老婆。这个老婆不错，是他的禄，一来就给他带了50万。同居了很长时间才结婚，是个二婚，带个孩子， 他也是二婚，带个孩子。

（3）大运流年合八字都叫合绊

A、八字中的字被绊，失去做其他事的作用；大运流年中的字为合留，被命主得到。

王虎应：壬辛甲己    大运：壬癸甲乙丙

寅亥戌巳          子丑寅卯辰

身旺财旺，富命，但是财的原神入墓，不得劲，所以他喜欢卯运，卯运闭库得财（乙运特别差）；另一方面，对戌来说，戌是老婆，她得到一个劫财，这个劫财不是 第三者，因为甲乙木可以互根，卯木也是他自己伸出去的枝杈，不是说别人，老婆合个劫财，老婆有病，花钱的意思，命相上老婆身体不太好，花了不少钱。

乾：壬丁癸乙    大运：戊己庚辛壬

子未亥卯          申酉戌亥子

现走庚戌运。这是食神局，这个食神不太生财，但食神本是自由的意思，喜好比较多，卯戌一合就不自在，有人管了，好事还是坏事就看他合到什么，合到个官印， 就告诉你因为单位给他安排个工作，有了点权力，所以不自由了。他命相里不当官，大运非让他去管事不行，合了个官，官也是个财库，门户合住的，就说明他管的 东西，是管库房的，材料库。白云机场修机场，派他去管材料，责任重大。庚辰年应，一合一冲，应了。

乾：壬辛庚丁    大运：壬癸甲乙丙丁戊

午亥辰亥          子丑寅卯辰巳午

数学家，本来是做学问的，戊午的戊运，戊寅年，寅亥合，亥水被绊，两个亥水只能绊一个，什么意思？他本来是搞学问的，现在不专心了，什么影响的？寅为财， 得到一笔财。这一年，有人支持他下海搞项目，得到一笔钱搞开发、搞项目，但是他午运不好，一直不创造效益，不会经营。

乾：壬丙戊乙    大运：丁戊己庚辛

寅午寅卯          未申酉戌亥

庚戌运癸未年，想升官，找人花钱，人家说没事，找我来问。午未合绊，午火不起作用，化不了杀，不可能当官，花多少钱都没有用；卯未拱起忌神局，除了自己当不了官，恐怕还有麻烦，卯未会局，官杀在门户，门户主脸，木主风，脸中风了，抽抽着。

B、大运合流年为合动，合动大运。

乾：己甲丁丙    大运：癸壬辛庚己

酉戌丑午          酉申未午巳

财库喜刑，发财的命。走辛未运，冲财库，发财，应在壬午年，午合动未，得财，这一年当上经理。

2、六合地支的不同特性

子丑合：合金库，对丑来说为闭气，对子来说是被绊，想起作用要冲开，想开库须冲丑，冲子只是不合丑；子丑合是把子水拉住，有点土克水的意思，方向是子往丑这里流，但要是子太多就不行了。

寅亥合：湿木，寅不生火反而坏火，坏寅中火；亥水被吸纳，失去原性，或被合弱化或合而去之；水能生木，木虽被生但被绊，木的力量没有受损，只是不能发挥自己的作用。

卯戌合：闭库，木克土，戌往卯这里拉，制戌，火被闭住了，要想发挥火的作用，必须冲戌。

辰酉合：闭库，辰中之木被坏，甲辰遇酉就是被断了根了，酉金虽然受生，但是被绊。

午未合：闭库，燥土相合，这是没有太大意义的合，火土都没有被坏，没有什么损伤，火土合在一起还是火土。只是发生一种亲近关系。

巳申合：最有意义的合。火里有土，金里有水，火土能坏申中金水，金水能坏巳中火土，都晦了，谁的力量大，谁就制谁，这种合效率高，比较彻底。

乾：己丁己丙

酉丑亥寅

丙寅遇上亥，一合底下，上面就坏了，本来八字的意思是官生印，印生身，当官、有职务的意思，一合，把印一坏，不能正常地工作，不可能在公家单位工作了（官 主公家单位）。日主是己土，坐亥自合，合亥中甲木，合了个官，还是有人管他，寅亥合是把寅往里合，因为八字里亥的气势旺，寅的气势弱，往回拉，这个官是管 理的意思，合了个财，管理财的，会计之类。这人有个职务，是私企的一个财务总监。

坤：壬癸壬辛

子丑寅亥

寅亥合，寅丑合，坐支食神带财，本来的意思是食神生财，但寅亥合把财给坏了，财没用了，是一种去财的结构，用禄去财。这是个挣工资的，寅中之火去不了，效 率太低，挣不了大钱。丑为夫星，寅为夫宫，寅丑暗合，丑就表示丈夫，丈夫出问题了，被劫财压住被子一合，要跑，离婚的意思，第二个是夫妻宫所合的，找了个 禄，不错。

乾：辛辛丙癸    大运：庚己戊丁丙

丑卯寅巳          寅丑子亥戌

官坐禄上主官位，去官去财的意思，是搞经营的一个官。财表示钱，印表示权力，自己坐印，只要把火生起来，权力就大，戊寅年升官。丁亥运，寅亥合，大运合八 字有两重性，一个是使日主得到亥，另一个是绊住了寅，寅亥合灭掉寅中火，使日主丙火受到影响。对应现实该如何讲？他得到亥水，亥水七杀是权力的意思，得到 权力，同时寅中丙火受制，寅被湿不生火，有两个意思，一个是身体不好，寒气攻身；另一个是婚姻上有问题，夫妻之间关系闹的僵。地支有两个印，癸未年会旺印 局，但寅有入库的意思，换地方换工作，丢掉一边的权力得到另一边的权力。原来是副局长，带有行政的意思，后来专搞经营，但是并不理想，没有得到正位，合偏 了。甲申年，出了点问题，巳申一合，寅申一冲，申亥一穿，权力没了，亥是权力，寅亥合已经答应给他了，但申亥一穿，不给了，原来是常务副总，后来又派了个 常务副总，官星被穿，权力受到影响；本来寅亥合把寅绊住了，想彻底离开这个地方到另一个地方，寅申冲，解了寅亥合，又回到原来的地方。丁亥运始终是个副 职，不可能是正职，丁是劫财，劫财下面带的官，就是别人是一把手的意思，丁亥自合，人家的权力，他分享人家的权力。这个运主要是保养自己的身体，干事情干 不了。丙戌运就好，当一把手，丙火是自己到位，戌是刑开丑财库，库里有很多很多钱，本来丑财库制的不是很好，戌来一制，财就特别大，但这个财不是他的，宾 位的财，是搞经营的财，他经营的公司年收入都是一两千万。

乾：辛壬壬癸    大运：辛庚己戊丁

亥辰戌卯          卯寅丑子亥

坐下财库，财库必须刑冲，辰戌冲开库，发大财，但有个毛病，卯戌合，闭库了，是个先发财后倒霉的命，卯运倒霉。己丑运，丑运本来不错，丑戌刑，发财。但是 己卯年打官司破了大财，企业就完蛋了，合了个官星，伤官合官，肯定是打官司，闭了财库，破财。卯木是子女宫上的，一合，子女也坏了，死了个女儿。

乾：壬庚壬癸    大运：辛壬癸甲乙

寅戌辰卯          亥子丑寅卯

辰土为自己的库，冲财库好，财库被冲开，但财库在宾位，还挺旺，寅戌合旺，是别人的财。卯戌合不坏，有好作用，把财库往回拉，增加了辰冲的力量，伤官合 杀，伤官在主位，是一种控制的能力，控制宾位的杀，管理的意思，管理财库。甲运，是证监会管理期货的一个官员，寅运并不好，辛巳年，食神穿杀，下野，贬了 官，但还是中国期货总公司的总经理。别人很大的财由他来控制的命相。

乾：戊己癸己    大运：庚辛壬癸甲

申未巳未          申酉戌亥子

戊己壬乙

申未午巳

这两个有一定的相似。第一个主位的财，火土气势特别强，巳申合，用财制印，也是劫财，申里含着印和劫财。财是我的钱，给出去了，给出去是为了制去劫财，最 主要的目的是把申制住，戊癸合是管理控制的意思，意思就是先舍出去一部分财富，再得到更大的财富，官是管理控制的意思，戊土是罩申金的，生财的。申里有劫 财和财，所以他是通过非劳动所得，以非常手段取财，从事一种非常的交易，是股市里的大庄。戌运午年发的财，有十几个亿。劫财的长生和原神被制死了，是一种 特别大的财。财把劫财制住了，劫财印当财看，是一种非常大的超级财，也叫风险财。

第二个巳申合合偏了，不是坐下的财合，所以不是自己付出，胆子大，戊壬有相克的含义，不是控制，没有克制的意思，但申也是大财，戌运是财库，有好有坏，戌 运刑开未库，把木火全刑出来了，但是火有入墓的意思，不得力，自己坐下的财合了官，是大集团公司的老总，壬午自合，又去合官，甲申年申到了，巳申一合合偏 了，有人找他的麻烦，被收审，但大运没走坏，还不要紧。

乾：丁壬丁辛    大运：辛庚己戊丁

未子巳亥          亥戌酉申未

戊申运，巳申合什么意思？巳申合效率很高，用劫财去制财的意思。一个是这个被合的大运拿到日主的下面，为日主得到了财，同时巳被绊，劫财是用的东西，老想 搞点什么事，但是冲也冲不动亥，合也没有东西合，一直无所事事，大运来了，终于找到个目标，能专心致志地做一些事情，戊运不行，但申运肯定好，是比较好的 一步运气。

3、六合换象

六合中的克合，当一方制去一方时，象可以换。和天干五合的意思一样，双方可以互用对方的信息。如果没有制住也不能换。

张克东：壬己癸辛    大运：庚辛壬癸甲

申酉巳酉          戌亥子丑寅

曾经红级一时，后来贫困潦倒。巳申合，与上面那个庄家正好相反，庄家是强有力的火土制了金水，而这个是强有力的金水制了火土，同样能换象。他也是把自己的 钱舍出去，换来把人家的劫财变成财，酉巳一拱，全部归自己。所以他搞金融诈骗、集资，台湾金融政策比较宽松，用高利率集资后买了很多企业，后来政府一看坏 了，他把钱都收走了，整他，就破产了。利就是诱饵，然后所有的东西都变成了财，钱就往他那拱啊拱啊，最后到了寅运的时候把这个局给坏了，本来全\*巳申合把 钱拿过来，寅来一冲，坏了。他很有意思，丑运的时候完全搞生产经营，不集资，到了甲运开始集资，甲己合，己土本来是管理层的意思，甲己一合，没人管他了， 管理层松动，或者是政策上的宽松，甲运五年发，寅运冲申穿巳，局被坏，崩盘。

乾：庚己乙己    大运：庚辛壬癸甲

戌卯卯卯          辰巳午未申

大富翁。卯戌合制戌，宾位的财星往里合，有钱，下面有三个企业；卯戌合，卯也为财，是海门最大的房地产老总。午运不怎么好，未运厉害，将来应该是几个亿。 午运午火生戌，但卯破午，未运时，会旺卯的力量，戌又带刑。以木制土，土木工程，肯定是搞地产的。乙庚合，管理控制的意思，他手下控制的财，不是当官。

<a id="__RefHeading___Toc270184499"></a>
### **三、三合局**

三 合局是长生、帝旺与墓库三者聚而成的局，类似于社会中的结党。三合局的本意是拱中神，三方会聚拱一个力量，中神在这里特别重要，其他两神是为了成就中神， 又称党局。三合局有一定的亲密性，但紧密性要比六合差，会聚的力量要强，故有六合能解三合之说。会局讲合成，合成了什么，六合不讲。

三合局不为合绊，每个神都有其自由度，还可以对其他神起到作用，但因为局的关系，其一心向“党”，自然其力量上会有所变化。

申子辰合水局：辰土本来土性就弱，成局后，土性就没了，还会被水荡；申则泄了。

亥卯未合木局：未土的土性变弱，力量被弱化，这种力量不是克，是一种弱化或自动放弃；亥则被泄。

巳酉丑合金局：巳火是变色龙，放弃自己立场；丑土被泄，原来土性就弱，一合更弱。

寅午戌合火局：寅木被泄，从了火势；戌土被局生，越合越旺，土性增强。

三合局可用在婚姻的应期上。

乾：己丁丁庚    大运：丙乙甲癸壬

酉卯未戌          寅丑子亥戌

乾造以财为妻，走丑运，丑未冲，库喜冲，表示老婆到位，癸酉年，酉金也到位，酉丑合金局，结婚。

乾：丁壬丁辛    大运：辛庚己戊丁

未子巳亥          亥戌酉申未

己酉的己运，财为辛，夫妻宫是巳火，妻宫有逢合的意思，癸酉年，巳酉合，结婚。丑年，巳酉丑又合一个，犯桃花，过路桃花。每到酉年丑年，可能都要犯点桃花。

坤：甲辛乙癸    大运：庚己戊丁丙

寅未亥未          午巳辰卯寅

甲辛乙己

寅未亥卯

共同点是：夫妻宫印星合到年上，合绊，婚姻有问题。寅是劫财，在宾位，别的女人。

第一个类似于第三者的角色，找的那个男的老婆已经出国，婚姻名存实亡。命局层次高，两未土往里拱，财主钱，有钱。原局没有卯木存在，未土的弱化程度低，而 且两处财往里拱，财就大。她一直跟那个男的同居，我断甲申年要结婚，但是不对。甲申年寅申冲，申亥穿，亥是正夫，寅亥合被破，结果两人分手，自己买了套房 子。印主房子，本来寅亥合绊住了，申一冲，买了套房子，但今年应该是婚姻的应期，这个可能性还是存在的。

第二个丈夫以前有很多很多女人，结婚以后就管住他了，老婆管的很紧。命局层次比不上上造，这个是亥卯未会局，使财星弱化，就没太多钱。不是克弱的，而是自己自动放弃了。辰运，亥有入墓之嫌，卯辰有穿，这些都是问题，老公怕有坐牢或到医院等问题。

<a id="__RefHeading___Toc270184500"></a>
### **四、暗合**

暗合有寅丑、申卯、午亥三组。暗合接近于六合，但紧密度不如六合，比三合强。暗合有时候表示暗中操作的事情，有时候也不一定。

乾：己己辛甲    大运：戊丁丙乙甲癸壬

卯巳亥午          辰卯寅丑子亥戌

坐下亥水伤官暗合午杀。杀为权力，伤为智慧、头脑，这是伤官合杀的意思。局中火的气势旺，是官去伤官的格局，用换象原理看，杀旺去伤官，伤官就代表权力。 因为火特别旺，用贼神捕神原理看，希望亥水出现，原来是很小的官，子运是处级干部，癸亥运时连升三级，成为省委常委组织部长，壬运就到了人大，现在退了。

乾：甲丁丁辛

寅丑丑亥

盲人小孩，想跟夏老师学艺。夏老师说不行，这个小孩根不太正，是个孽种，是他妈妈和他爷爷生的。这里有两个象，寅丑暗合和寅亥合。丁火代表两个眼睛，本来 是用甲木生丁火，然而寅丑暗合，把寅木合到丑地，眼睛就有了问题，但光这点还瞎不了，寅亥再合，就灭去寅中之火，没法生了，用的东西怕坏，所以是盲人。丑 为财星库，无刑冲，财藏库中，父亲是暗的，不公开的，暗财又逢暗合，肯定是偷情的产物。为什么是他爷爷，看不太懂，可能是辛金为明父，甲寅是祖上，甲为辛 之父，但也不一定。

王开宇：甲癸丁庚

寅酉丑子

这个就不是盲人，因为不用甲木，甲丁之间被癸隔开，生不了，所以不用。丁不需要甲生，生反而不好，以坐下丑土为用。局中也有一个寅丑暗合，月令财为父，入 墓又暗合了一下，寅为母，母亲有两次婚姻。从用的角度讲，寅中有劫财，劫财合丑，但制不了劫财，要制了就厉害了，所以他自己发不了，但认识大老板。财库去 劫财是最厉害的，可惜制不了，只能和有钱的大老板接触上。

<a id="__RefHeading___Toc270184501"></a>
### **五、地支六冲**

1、六冲详解

六冲有子午、卯酉、寅申、巳亥、辰戌、丑未六组。

原局中冲，看远近和强弱，近冲冲力强，远冲冲力弱，贴冲叫冲坏，库贴冲坏库中物，受伤了，远冲或隔冲库则有冲开的意思；如果近冲双方力量悬殊，叫冲制；如果一冲一合，则力量减弱。从力量的大小来看，月令的力量最大。

大运冲八字和贴冲一个意思，一般会冲坏或冲去；但大运一冲一合时，力量减弱；大运一神冲两神，一般为冲动。原局有冲而远，大运中某字再现而冲，为贴冲之应事；原局天干通禄而冲入命局，也是应事。如是单纯的大运冲八字，则主冲坏、冲去；八字原合，大运来冲必破合。

流年冲八字一般旺是冲动，弱有可能冲破或冲去。冲动则八字中字会起作用，有合则能冲开，冲墓也是冲开。

流年冲大运分两种情况，流年冲大运在不当运时（走天干运的时候）为冲动，提前引动；当运的时候为冲去、冲走，暂时离开的意思，反而使大运不起作用。

乾：壬丙壬丁    大运：丁戊己庚辛

子午辰未          未申酉戌亥

壬丙壬丙

子午辰午

壬丙壬己

子午辰酉

第 一个命相子午冲，午为父，劫财冲父，有克父的意思，但这个父克不了，子水的力量虽然够大，但午占月令，又未合，冲不了，只是和父不和。丁壬合财，一合财就 看身强身弱，这是个原则。从水火的对比来看，财偏旺，所以不会富，一定要日主的力量大过财才能富，就象背包袱，包袱大了背不动。戌运不好，要坐牢，辰戌 冲，把日主的根冲了，贪财去了，但这个财大了，负担不起，挣了一笔钱以后就有人找他麻烦，这个人不敢发大财，估计丙戌年要出事。辰是官，又是羊刃库，当过 兵的意思。

第二个不合财就不看财，看辰起什么作用。辰是七杀，七杀为水库，管羊刃比肩的，羊刃是干什么的？羊刃是冲财的，这个就好多了，财又生官，官又制财，坐下七 杀有用，有职务有官位的意思，但不是武将，他是制财的，七杀为我用，又冲制财，是法院经济厅厅长。如果税务局的话就是把这个财往回收了，他是冲制，管理的 意思。

第三个辰酉一合，合绊了，七杀就失去原性，不会当官，库也闭了，管不了羊刃比肩，他是去取印，印有什么用？印上有个官，这个官好象也没有用，但再细看就有 用了，月令的财是别人的财，己是从午中出来的，通过这个财生过来，生印又合身，发财的意思，官星合印，印上取财，不是做生意的，在文化领域，是IT行业， 搞企业的一个人，通过他这个科技、技术挣点钱的意思。

每个命局都要读懂他的意思，看他是干什么的，\*什么取财、当官，要不然看不懂原命局的话，看大运流年都是白扯。只有读懂原局，才能知道大运流年的好坏。

乾：庚甲癸癸    大运：乙丙丁戊己

寅申卯丑          酉戌亥子丑

内食神合印，印冲伤官，伤官是生财的东西，内食神是思想，合了个印，印是单位、权力、工作，金印是制寅的，还入库，库是官，是管理印的，这个官有用，是墓 金的，申印制去寅木，合住卯木，寅卯是生财的，管生产的，寅是财的长生，生财的被制了，被管住了，金是机械、加工之类的东西，是无线电厂的厂长，厂里效益 不太好。寅申冲表示什么？寅的力量可以，金的力量也可以，但是是金克木而不是木克金，金又占月令，肯定是把木给制了，木是有根的，金是个铲铲，一铲就铲坏 了。这个寅木就被克死了。伤官在年上是什么？年为祖，伤官为女性亲人，所以是奶奶，奶奶早死。庚就是爷爷，爷爷把奶奶克了，后来爷爷又找了个奶奶卯，卯是 他的亲奶奶，与自己近。亲奶奶就不会早死。年上食神为外婆，月令食神有时候当母亲。

乾：庚戊壬庚    大运：己庚辛壬癸

戌子午子          丑寅卯辰巳

两子冲午，但午火有库，不怕冲，源源不断可以生火，戌拱午，就不叫入库。这种冲叫夹冲，夹板冲就走不了，如果是一边冲可能就跑了，这样的话，午是老婆，这 个老婆既不会死，也不会跑，还挺好，因为坐下午火为用神。卯运走坏了，己卯年，午是财，戌是财源，可以源源不断地输送财，卯戌一合，卯午一破，破财打官 司，闭了库，财源就断了。

乾：庚庚戊壬

戌辰辰戌

财库喜冲，要不没有用，看这个冲是辰把戌冲了，辰在月令力量大，财把印冲了，这个财就跑了。四库冲以后，四个库中的东西都坏了，如果地支随便换一个字都能 有用。冲财库是为了制财，只有制了财才能得财，但这个财库制不了，所以这个命的财库无用，只有\*天干的庚生财，这个力量就小很多，所以不富有，穷。财临库 父当早死，财有原神，不会死特别早，癸未年，父死。

李鹏：戊壬癸壬    大运：癸甲乙丙丁戊己

辰戌巳戌          亥子丑寅卯辰巳

财库制去劫财库，财库在月令，占了旺相，满盘火土，力量大，辰上有戊，夹住制，制干净了。地支制干净了，看天干癸巳天地合，也制干净了，这与日主衰旺没有 关系，他主要是用巳，这个命相是特别好的一个命相，戊癸合的象特别重要，管理控制的意思，癸巳还自合，级别太大了，是最大的管财的官。戊辰运开始起来，戊 辰、己巳20年好运。娶了个好老婆，就\*巳，没有巳就完了。

朱熔基：戊壬乙己    大运：癸甲乙丙丁戊己庚

辰戌未卯          亥子丑寅卯辰巳午

戌是财，又是伤食库，伤食库制去印库，印主权力，辰是权力库，制了以后与自己有什么关系？卯未合，主位的东西，自己会旺禄，再通过卯戌合控制戌，禄合住 财，管财的意思，财库的印，是官，月令财最大，管最大财的最大官，所以是总理。父亲死的早，财戊克壬印，财为父，印是养活自己的东西，财克印，父亲不养自 己，走了，叫做弃养，他是遗腹子，再加上犯了三刑，父亲与自己没有缘分。

朱元璋：戊壬丁丁

辰戌丑未

效率高，戌土制去官星，伤官制官，官星又合身，意思是我打了你，你还被我统治，制去又回来了。戌土是月令，刚好能制辰，按说湿土的气势也很强，丁壬一合，官合回来了，财库也刚被制掉了，所有的官和所有的财都被他管，皇帝命。官星为父，父早死。

2、冲的换象

冲也能换象，但有个条件：冲制的时候，力量大的一方制去力量小的一方，可以换象，小的变成大的，大的变成小的，意思也可以换。

乾：丁癸丙壬    大运：壬辛庚己戊

未丑子辰          子亥戌酉申

99年看的八字，当时以为从官，但是不当官，用传统命理分析不透。丑未冲，财库冲去印库，但是未上透丁劫财，丁火与未是半禄，未是劫财的余气，等于是财库 冲去劫财库，就是劫财与劫财的原神全被去了。这么一冲，未就当财看，然后丁壬一合，又合回来了，这就告诉你他是管理大企业的企业家，坐下官不是当官，是控 制和管理的意思。子丑合，官就是控制财库的，搞资本运营，还不是搞生产。制了就是把劫财，也就是别人的或者别人没用的收购回来，再被他一管理，就变强大 了。壬午年开始收购上市公司，己酉运并不是最厉害的，但已经到了十来个亿，到戊申运，百十来个亿不成问题。癸未年要贷一笔款，银行已经答应了，他不放心， 来问能不能贷下来。未年丑未冲，库冲了，要贷款的意思，但这里面有个毛病，子未一穿，癸水一虚透，告诉你银行的钱在那里摆着，就是拿不出来。甲申年一开 春，钱到位，还有盈余，贷了7个亿。本来今年银根紧缩，但他就贷出来了，今年是特别好的一年，申子辰会局了。

乾：戊丙甲丙    大运：丁戊己庚辛

申辰寅寅          巳午未申酉

寅申冲，想去申金，但申有原神，你想弄我，我反而要弄你，这就是对抗的意思。有个口诀：七杀无制，见比肩抗杀为犯罪分子。一下就把他定死了。比肩成党，为 团伙，丙火是生财的，也是秀气，高智商的一个犯罪分子，己未运，财合身，身旺财也旺，发了大财，成为太原最大的黑社会头目，有几千万。但一走完未运，就被 抓了，肯定是死刑，牵扯出很多官员。庚申运坏了，木怕斩根，木根被斩，甲申年，木虚透，被抓。智慧很高，研究《资治通鉴》，还吸毒。

乾：甲戊戊癸    大运：己庚辛壬癸

寅辰子丑          巳午未申酉

抢劫犯。七杀无制，比肩成党，团伙犯罪。夏先生断：“己巳运不是戊辰年就是庚午年被抓，抢劫杀人，判不了死刑，20年牢。”意思是未运出来。见戊被抓，丑 为牢，身弱财旺日主合财，没钱要抢钱，寅巳穿，穿了七杀，戊土是自己，到了，比肩到，惹了官，所以这年犯罪，结果丁巳年出来，减刑了。

3、冲的应期

乾：壬癸戊丙    大运：甲乙丙丁戊

辰卯辰辰          辰巳午未申

戊申运发财，戊运是戊到，戊到合财，申运是申辰拱出辰中之水，冲的话是制的干净，拱的话就象是接了个细管子，一点点流出来。拱到他自己屁股底下，戊是自 己。戊寅年好，在这之前一穷二白，到戊寅年，几个月赚了几十万。这里面有个引动的问题。戊运的时候，申还没起作用，但一到寅年，寅申冲，引动申，戊也到 了，发财。这叫提前引动。

乾：癸丙戊丙    大运：乙甲癸壬辛

卯辰子辰          卯寅丑子亥

癸丙戊甲

卯辰申子

壬子运壬午年，子运，一午冲两子，就是两个事情。流年冲局中子为冲动，这一年有财赚，流年冲大运为冲去，子运为大运财，拱辰，人家拿钱来和他合资，结果一 冲跑了，合资的人不和他合资了，大运财不是自己的财。他是国营企业的企业家。这个命比较复杂，戊癸合、子辰合，子是中神，在主位，戊子还自合，财往里拱， 拱局不入库。为什么不是自己财？两个道理，癸子一家，癸坐卯地，上生下一个意思，为官家财；子卯相破，卯是公家，盯着这个财，管理的意思，所以不是自己的 财。戊癸合是在外面投资的意思。

民营企业家，自己有股份。卯木也是公家财，原来是乡镇企业，开始也是公家的，但卯申一合，把卯给制了，后来改制，公家退了出去，申子辰还会成局，成自己的 了。但这个人要遭官灾，七杀无制，有比肩，这个比肩虽然是隐藏的，但是有，子运癸未年的时候被抓，卯未会官局，子未一穿，抓住他的把柄，行贿罪，但大运没 走坏，没有事，属权力斗争，县委书记想整县长，他是政协副主席，和县长一家，书记就先把他拉出来，后来没整掉，他也就没事了。官是毛病，一当官就遭灾。戊 癸合也是在外面投资的意思。

<a id="__RefHeading___Toc270184502"></a>
### **六、穿**

穿比冲凶多了，是很厉害的一种东西，有子未穿、寅巳穿、卯辰穿、丑午穿、申亥穿、酉戌穿六种。穿有下面三种含义：

1、代表仇敌、仇恨，不可协调的矛盾。

2、代表倒了。一个是反了的意思比如财为儿子，穿倒了就永不生儿。穿与被穿都是倒。原来是正官，一穿就是偏官，正变偏，偏变正，原来是男孩，一穿就变成了女孩。还有一个意思就是容易出凶灾，六亲上容易出现问题。

3、一般来说穿不能制，只有在强有力的对比以后才能制，一方特别强大，穿制的情况特别费力，要付出代价，不是很容易得到的。

乾：癸壬丙丁

卯戌午酉

酉戌穿，强有力的火要制财。坐下午火在时上透出，压住财，能得财，财上能发。但是婚姻怎样？酉被夫妻宫出来的东西压住了，妻宫压住妻星，酉代表老婆，酉戌一穿以后，就没老婆，穿掉了。因为他女人太多，所以没有老婆。克妻命，留不住老婆。也没有孩子。

胡万林妻：丙丁甲乙

午酉戌亥

这个命一看就克夫。夫宫是伤官库，穿夫星，这不叫制，是一种仇恨，要是甲午日主就没事了，制住夫星，是好事。但穿是一种仇恨，有带克的意思。四次婚姻，第三个已经离了。胡之前有一个死了，胡是第二个，坐牢，胡之后又找了一个，也坐牢，现在也离了。

坤：乙乙丙庚    大运：丙丁戊己庚

未酉戌寅          戌亥子丑寅

八字无官有财，夫宫穿财，婚姻很不幸。但没有离婚，而是长期分居，20年没有过夫妻生活。财为女人的欲望，财被穿，就没有女人的欲望和需求，在外面也没 有，夫宫一穿就坏。丑运，丑是财库，穿不动，不是丑运早就离了，不需要再婚。穿掉正财，父亲早亡，一穿就没有缘分了。原局火气旺，穿好象要制财，但这个财 与自己没有关系，穿为仇恨，财与自己有仇，不管这个财有多大，都不是自己的。如果是丙午日主克一下，还能有点财，她的财只有\*时上庚和戌中金，戌未有刑， 还是有点财，到寅运上，财运还可以，但一辈子不赚大钱。

坤：己甲甲乙

酉戌申丑

甲己合财，身弱财虚透，不算穷人，但也不会很富。身有点太弱了，稍微有点财就背不动。酉戌穿，主位七杀入财库，酉丑拱，取己财了，财坐官，官主男人、公 家，官被戌穿，“比肩逢七杀，七杀无制，为犯罪分子”，违法的意思。酉金是从库中来的，官杀库，夫宫也进库，是个小姐。有个口诀：“比肩遇伤官，穿官为牢 灾。”戌为伤官库，是违法星，比肩遇伤官，与官不和为牢狱，刑啊冲的都不行，必须比肩多。

乾：甲丁乙庚    大运：戊己庚辛壬

寅卯丑辰          辰巳午未申

比肩遇伤官，丁是食神，食神旺了顶伤官，寅中也有伤官，原局中看不出来伤官与官不和。走己巳运，不和了，巳丑拱起官局，寅巳一穿，犯罪。运上犯的罪，等于 是他与官局不和，应在壬申年，见官年，巳申一合，见官就进去了，坐了五年牢，巳主五，庚午年还要坐牢，食神会局顶伤官，午丑一穿，还是与官不和，还要坐 牢。辛未运出来，壬运开始好转。局中伤官是个大毛病，放任自由，一个人闹不起来，一群哥们在一起，就捣蛋了。

卜文：丁辛乙丁    大运：庚己戊丁丙

未亥巳丑          戌酉申未午

申亥穿、寅巳穿是相生的，不厉害，但肯定要应事。戊申运，申亥穿应事了，亥本来代表母亲，但穿中带生，母亲不会有事，要是其他穿就麻烦了，申亥有生。申亥 穿有两个意思，一个是穿倒，反了，原来是正印，现在要以偏印看，穿倒正印归不了正，正印就是正儿八经的工作，穿倒了就是不让你好好地上班。甲申年工作彻底 没了，申是正官，代表单位，正印也代表工作单位，所以甲申年下岗；12年前壬申年自动下岗，停薪留职；壬午年丑午穿，丁火到年，被丑穿倒，丑旺，穿倒用 神，丁火可以代表学问、学术、著作，被穿倒，被学生盗卖资料，两个丁火，有两个人，食神主精神，心里也很难受；丁火也主眼，到冬天腊月眼睛疼，巩膜炎，结 果医生以结膜炎治，一个月没好，后来换个医院打一针就好了，换年就没事。酉年合杀局，也不好。丁火是眼睛，丑土是晦火的，盲派的东西；97年丁丑是好年； 丁未运，盲派的东西差不多就能搞清楚了；丙戌年肯定出书，还是好书；戊寅年出第一本书，伤官是财，透天干，发表的意思；辛巳运以后，壬午年两本书，一个壬 合了两个丁，甲戌年又是两本书，未戌一刑，两个丁火出来了。

<a id="__RefHeading___Toc270184503"></a>
### **七、三刑**

寅巳申、丑戌未这两个刑最重要，寅巳带穿，巳申带合，寅申带冲，全见时论三刑。丑未为冲，未戌、丑戌论刑，都是开库、制库的。丑戌刑灭戌中火，戌旺时灭丑中水；未戌刑是开火库，火更大，戌中金受制。三刑全见，里面有六亲时，主六亲有伤病或残疾。

坤：乙乙丙己

未酉戌丑

三刑全，伤官犯刑，伤官代表孩子，孩子有残疾，先天性的病。

坤：丙戊丁丁

子戌丑未

男孩都有残疾。一个是拐子，一个是神经病，一个是瘫子，这个三刑严重，紧挨着，上一造隔了一下，孩子还能跑能动。

还有一个丑戌未刑到父母宫，父母早逝。

乾：乙己丁庚    大运：戊丁丙乙甲

未卯丑戌          寅丑子亥戌

男命以官杀为子女，女命以伤食为子女，此刑与孩子关系不大，刑到伤官食神上不要紧，丑戌刑，和冲差不多，丑是财库，意思是丑中财被制死了，木火气势盛，制去丑中金，发大财的命。甲戌运辛未年开始发财，一直成为亿万富翁，搞地产、开酒店。戌到位了。

乾：癸壬丙丁    大运：辛庚己戊丁

卯戌午酉          酉申未午巳

原局火的气势制金，己未运，午未一合，合绊，但是未戌刑，开戌库，戌中辛金被制，这就是发财运，财是从哪来？卯戌合，别人的财，卯是宾位合过来的，别人的 财让他去经营，类似于承包。象这种财的级别一般是百万，戌中辛金能量比较小，戌主要是火库，金存的少，如果是丑的话，就是亿万级的，戌中如果是官被制了， 就是处级官。

<a id="__RefHeading___Toc270184504"></a>
### **八、破**

子破卯、卯破午，也能倒着破。破本身的含义有破财、破产、破货等。

乾：癸癸丁丙

卯亥巳午

八字无财，以禄当财，收破烂的官，废品收购站经理。卯破午，带七杀，七杀主权力，是个官，官有化，卯木生巳，有官，卯破午，收破烂的官。

乾：壬癸壬甲

子卯子辰

找不到大姑娘，找个二婚的，八字无财，伤食当财，子破卯，是破货，老婆被破了。

乾：庚戊壬庚

戌子午子

卯运卯年，打官司破财，卯破午就破了财，卯戌合打官司。

<a id="__RefHeading___Toc270184505"></a>
## **【八字基础问题】**

<a id="__RefHeading___Toc270184506"></a>
### **一、八字起运**

1、关于起运

起运有多种说法，港台是精确起运法，盲派用粗略起运法。

起运以生日与节令的差除以三，余二进一，余一舍去，定起运数，最小是1岁，最大是10岁，4天以内都是1岁运，用虚岁计。

交运时间，依年的纳音五行定，火命人清明前三天午时交运，土命人芒种后九天辰时交运，金命人处暑当日申时交运，木命人大寒当日寅时交运，水命人冬至前三天亥时交运，包括节气这一天。

交运时注意不要外出，怕与自己属相不和的人相冲。还要在三日之内忌参加红白喜事。

2、关于子时

子时要分清早子时还是夜子时，两者天干纳的不同。子时以晚12点交界，12点分天数；早子时是当日凌晨12点—1点，夜子时是当日深夜11点—12点，夜子时的纳干与早子时不一样，从早子时数一圈后纳。

乾：乙辛乙戊    大运：庚己戊丁丙

巳巳酉子          辰卯寅丑子

夜子时。坐下七杀，巳火拱，要是来个丑运，巳酉丑就合金局，中神在我不在他，自己的坐支是自己的官，天干辛金七杀要克日主，被坐下巳火合制，七杀有制化为 权。时上子是偏印，不生乙木，是闲神，代表工作单位，是酉金生出来的，酉代表权力，子代表单位，但位置坐偏了，是个闲神。寅运时并不怎么好，老是副职，升 不上去，寅是劫财，穿巳火，又是金的绝地，官老是不到位，升不了。丑运不错，丑会旺官局，辛巳年升，巳到了；壬午年，丑午穿，七杀库穿，子午冲，换单位， 去给省长当秘书，但是秘书长对他有意见，有误会，给他安排到报社；癸未年，子未穿，穿倒单位，当年党政机关不让办报，单位关了，但是丑未冲，开了杀库，关 键时候有转机，问题能解决，省长批条子让他回来，但没安排具体位置。问甲申年能不能安排工作，要是能安排，就要花很多钱打点，如果没有，就不花这个钱了， 这是个关键的选择。甲申年，巳申合，官被合到宾位，不是他的官，甲又为别人，没有他的位置。但申金能生子水，还是有单位呆。现在做调研员。乙酉年，七杀到 位，肯定给个处长。

<a id="__RefHeading___Toc270184507"></a>
### **二、如何看八字**

有个重要概念：宾主概念，首先从坐支和日主开始入手。

1、正用：主位的体制宾位的用。

乾：戊辛丙癸

申酉戌巳

自己是火，金是财，通过丙辛合、巳申合往回拉财，合财看身强身弱，财略微偏旺，只要火旺起来就可以得财，木来生火也行。

坤：戊辛丁癸    大运：庚己戊丁丙

申酉未卯          申未午巳辰

正用结构，希望丁火去克辛金，但根本克不死，没有效率，有些人特别穷，就是没有有效的办法把财给制住，类似于这种丁火克辛金。只有\*卯申之合，别看离的 远，这种效率就行了，八字中只要有合有刑有穿有冲，它必定是有意义的。卯申之合有意义，卯是从他自己身上来的，卯未会了。通过卯申暗合来取财，未运就比较 好，一边上班一边做生意。生意做的比较好；戊午运不怎么样，午未一合，卯破午，生意就干不成了。这个午火什么也不能干，克金效率太低，别看是用神到了，但 是没有通过刑冲化合之类的办法把财弄住，所以午运并不怎么好，戊癸合还是有个工作，自己的伤官合住七杀，七杀主单位，但没有很好的收入，很平淡；丁巳运财 就来了，丁是自己到了，巳火合住申金，这种合效率特别高，得财，但是一定要犯桃花，不犯桃花闹不成，希望把财拉到自己底下，申是远方带财的官，这个官不是 丈夫，她一定要合他，比她大，年为岁数大的，也有感情，财星合她，互相之间有感情。

2、反用：用的东西落在主位，体落在宾位。

乾：甲甲戊壬

辰戌子子

主位落财，落了财不一定有财，看财是怎么来的。财入辰库，辰是财的归宿，辰戌冲，效率特别高，财库去印库的结构，发大财。精华是辰戌冲，两个甲是忌神，但 甲辰、甲戌是官杀自己的东西，不会犯官。当日主没什么用途的时候，就看坐支，看有什么用，财旺要做事，做了就能显示财的威力。去印，印就当财看。

乾：甲丙戊癸    大运：丁戊己庚辛

戌子寅            丑寅卯辰巳

庚辰运是最厉害的，戊寅运正发财，寅戌拱出火了，火是印，印当财看，

<a id="__RefHeading___Toc270184508"></a>
### **三、能量与效率**

能 量转化成效率叫做功，八字里每个字都有能量，天干能量弱，地支能量强，通过刑冲化合等能量的作用，最后的目的是要产生效率，完成一个做功的过程，所以我们 把八字里能做功的神叫做功神，不能做功的神叫做废神，坏事的神叫做忌神。实际上我们讲的用神就是功神。然后就可以分析哪个字起好作用，哪个起坏作用。

大格局一般都特别有气势，而不是什么平衡。这种气势出来以后要做功，产生效率。而普通八字的特点是1、废神多，2、效率低，3、对功神有损坏。不可能每个字都有用。

在制用结构中，能量使用效率比较高的有以下几种：

1、合制：指地支六合、暗合，巳申合的效率最高，原神用神全能制死；卯戌合、卯申合、午亥合、子丑合、寅丑合的效率都比较高。寅亥合的效率则很低，亥中水制寅中火，效率太低；午戌合，午中火制戌中金，效率也很低。

2、冲制：库冲效率最高，挨住冲最好，挨不住效率也不行。其他冲的效率都赶不上库冲，一定要有一种强有力的势才行。

3、克制：围克效率最高，丙戌丙申，这个申金被围住，天干起作用了；天克地也能克住，但是天干必须有势。象贴克这种效率就很低，特别费劲。

4、穿制：酉戌穿、卯辰穿、子未穿效率较高，要想有效率，一方必须有很强大的力量。

克林顿：丙丙乙戊    大运：丁戊己庚辛壬

戌申丑寅          酉戌亥子丑寅

这里面有个很大的效率，叫围制。丑是官库，临官，申被围制，把申金制死，没地方跑，只能往库里走，月令官是最大的官，把月令的官制死了。寅是火的长生，说 明这个火是自己派出去的。戊财虚透，表才气，能说会道，也表桃花，门户虚财，有伤官生，标准的桃花。丙火伤官也主桃花，丙火是从寅中来的。他一定是交上官 运当官，官被制死喜欢出现。辛丑运当了八年总统，壬寅运不当了，寅申一冲，官跑了。男命伤官为桃花，伤官坐库，多的不得了，但最重要的桃花是门户上的，丙 火是媒体，两个丙火照他，全世界都知道。辛丑运戊寅年犯，犯到时上，比他小，男命比肩劫财喜欢小的，时上有劫财。

格林斯潘：丙辛甲癸    大运：壬癸甲乙丙丁戊

寅卯午酉          辰巳午未申酉戌

本来午火克酉金没有什么效率，但是丙辛一合，把辛制住了，地支不行，就在天干上来。走的运还特别好，走了个丁酉运，特别厉害，命局中虽然对酉没什么太大的 手段，但到大运里就跑不了了，天干把酉金一盖，跑不了，丁酉运的时候成为美联储主席，戊戌运更得劲了，酉戌一穿，制住了。

周恩来：戊甲丁甲    大运：乙丙丁戊己庚辛

戌寅卯辰          卯辰巳午未申酉

印多，印多没什么用就是废物，必须有用，在这里是制辰土。辰为杀库，这就是个大官，戌也有用，有开库的意思，但离的远，制不了，\*什么制？\*卯木和甲木 制，一围住就制干净了，官就大。还可以看出什么来？印多母多，有好几个母亲。官杀为子，穿倒辰库，按道理没有孩子，但细看也不见得，有个卯戌合，我们说， 七杀为孩子，七杀坏了，不看七杀，八字有财，以财为子，卯戌合，戌中有财，我怀疑这个孩子还活着，年为远方，为国外，隐藏的女儿，财太弱，财旺为儿，财弱 为女。为什么隐藏？公开的一定要透干，她是在库里的，夫妻宫所合的是伤官，伤官是桃花，风流的产物，据说是法国的人，命相上看也是有的，妻子肯定知道，但 不能说，隐藏着的。

毛泽东：癸甲丁甲    大运：癸壬辛庚己戊丁丙

巳子酉辰          亥戌酉申未午巳辰

坐财逢合，婚姻不好，合绊的意思就是丧失原性，婚姻就完蛋了。对他来说，就不看这个。印化七杀，化用结构，杀印格，为什么能有这样的成就？月令的七杀是最 大的官，如果单纯地看七杀化印再生身，是别人任命给他的官，最多是个省长，绝对不会再大，他之所以当上这么大的官，与巳有关。巳是劫财，被官杀围制，癸巳 有个戊癸合，把巳制死了，这叫反用，主位落了用，宾位落了体，但是巳酉又拱回来了，制掉劫财又为我所用，巳代表军队。这个八字有两个好：一个是七杀制去劫 财，七杀的层次高了，为什么？七杀表示官、表示一个职务，这个职务是制掉劫财的职务，这个层次就很高；另一个是，巳是受他控制的，巳酉合，所以他一生都离 不开军权。反用结构，当七杀把火劫财制死的时候，它的意思就不一样了，巳是一个军队最高统帅的意思，劫财为军队，七杀表权力，换象，巳也表军权。月令最 大，就是最高统帅，再被合回来，这个军权受他控制。杀也可以表示政治对手，印可以把强大的政治对手化掉，为他所用，两头都能施展开来。一生唯一的毛病就是 辰酉合，老婆的问题，合到子女宫，子女的问题。从全局来看子水也有问题，当子水入辰库的时候，甲就没有办法化它，也没有任何的办法把它除掉，辰酉一合，闭 库了。所以他要用周恩来，一定要用他，自己搞不定了，\*周帮他擦屁股，而周的八字是专门干这个事的，专门制辰，别的不会干，高手，擦的最好。巳是劫财，有 很多含义，还可以表示军队的战友，最后他用的东西全部被干掉，去巳了。他的一生就是斗争，利用矛盾的双方，这个也收拾掉，那个也收拾掉。屁股还有人擦。

邓小平：甲壬戊己    大运：癸甲乙丙丁戊己庚辛

辰申子未          酉戌亥子丑寅卯辰巳

时辰是推的。这里有个最大的特点，申子辰局，命相里会再大的财局没有用，顶多有点钱而已，这个财局一定要做功。在这里穿倒羊刃，管军队的，但这个羊刃又不 仅仅是军队，它是个木库，再有甲己合，代表军队、政治，不是单纯意义的军人，为什么？因为甲己合，告诉你有个七杀库，七杀很多很多，就是官僚很多很多，被 穿倒了，被他管。这个命局先看会局，用财，所以先搞经济建设，后又制七杀。两步运比较好，一个是丙子运，是副总理；寅运坏了，寅申一冲，冲掉原神，财无源 了，丙午年会起火局，合未冲子，完了，自己倒霉，子女也出问题；庚辰运非常好，辰到了；辛巳运的丁丑年，辛金虚透入墓，墓绝了，死。有三个老婆。

孔祥熙：庚乙癸庚    大运：丙丁戊己庚辛壬癸

辰酉卯申          戌亥子丑寅卯辰巳

坐食神，卯申合、乙庚合，把食神制干净了。自己的食神被印给制干净了，印表示权力，食神当财，这个财比一般的财要大，是财的原神，这种结构就告诉你，是管 财的一种权力，天地食神都制干净了，制了以后印也可以当财看。国民党中央银行行长、财政部长。贵八字都有一种气势在里面，普通八字都有各种各样的毛病。

乾：壬壬庚辛

子寅辰巳

坐印，坐下有印的话，要不用财制，要不有杀生。此造印有杀生，印表权力，杀主单位，这个人有工作有单位还有点小权力。印化七杀，杀也有用，但寅财好象没有 什么用，制不住辰，穿巳，又不算好。财无用，生木之水也没有太大用，所以这个八字有用的就是辰、巳、辛，这几个字告诉你他是干什么的，羊刃踏杀，公检法 的，食神再多也没什么用，废神太多，如果非要说有什么用，就说是业余爱好，食神主思想、文才、文笔、写写画画这些东西，但这些对他工作没有什么太大用处。

坤：庚庚庚庚

戌辰辰辰

效率低，不用这么多辰制官杀。伤官库制官杀。搞清楚戌的意思就都知道了。效率比较低，不是当官的意思。银行管人民币换外汇的。

李涵辰：乙庚戊甲    大运：己戊丁丙乙

巳辰午寅          卯寅丑子亥

现走丑运。七杀无制，本来巳午火可化，原局有寅巳穿，禄被穿倒，但丑午穿，巳丑拱，无法化了，又发财又坐牢，辛巳年坐牢，庚金当财，乙庚合，坐下禄，\*乙 庚合取财，合到宾位，坐禄，自己得财。丑拱巳，赚钱，但赚着钱也留不住，寅巳一穿，寅午一合，丑运，寅丑暗合，被罚掉一大笔款。乙酉年巳酉丑局，把巳火化 掉，把取财的工具化掉，可能要有问题。丙子运赚不了钱，子午一冲制不了。到亥运要倒大霉，亥运巳亥冲，寅亥合，局坏了。巳是全局的命脉，辰是大毛病。

坤：甲乙庚辛

寅亥午巳

八字有合先看合，合财看身强身弱。身弱财旺，好象是穷命，但有午火，午亥暗合，合住财的原神，丈夫能赚点钱，但这种财的层次就很低了。夫妻宫星两现，巳就 为桃花，如果时上是午，就不是桃花了，不会通过桃花赚钱，玩高兴了，也没什么感情。寅亥一合，木也生不过来，废神。全局效率低，废神多。

坤：辛甲壬乙    大运：乙丙丁戊己

亥午午巳          未申酉戌亥

别看坐这么多财，如果没有做功就没有效率，不一定代表她有多少钱。午亥合，制印禄，就可以了，有意思了。最主要的是走的运好，走了个丁酉运，是发财的运， 巳酉合，丁又压在酉上，这个金就被制住了。财为钱，门户之财合印，印为店面、公司、单位，合到时上，就开店面了。只有把财制住的年份才可以赚钱，辰年，辰 酉合制不住，丑年，巳酉丑局，都不赚钱。

乾：癸癸庚庚    大运：壬辛庚己戊

卯亥午辰          戌酉申未午

坐下官星午亥暗合，食神制官，官做功了，官被合到别人那，好象是别人的官，但细看就不是了，食神伤官归库，归到他的库，卯没太大作用，反而有点坏作用，卯 辰穿，卯破午。是个当官的，亥、午、辰到位就升官，庚辰年升官，亥水是伤食，伤食是生财的，管生财的官，搞经营、搞企业的，还不是个小企业，月令的东西， 特大型企业副总经理。未运癸未年问：有个企业高薪聘请他，要不要去？多会升官？一个是放弃这个官，亥卯未会起个财局，替别人赚钱，但卯旺了，不是什么好 事，给他的条件多半不会兑现。甲申年升不了，他有个头对他特别好，但调走了。丁亥年升，戊午运会升总经理，甚至董事长，戊癸合，制住伤官，午到位，午是自 己，我派出去的戊制住了伤官，毫无疑问的一把手。

坤：辛庚庚己    大运：辛壬癸甲乙

亥子寅卯          丑寅卯辰巳

现走甲辰运。庚金日主，不管衰旺，坐下财星，看财有什么作用？有伤官生财，太寒，喜欢调候，卯运发财，卯和寅都是她的财，表示她有两个企业或两处来财。从 庚开始转着生财，己土是生庚的，子水生寅木力量大，亥寅是合，亥卯是拱，夫妻宫虽然双现，但夫妻星只有一个，夫妻宫就不表示婚姻不好，表示她有好几处家， 老公对她特别好。甲辰运，甲透合己土，时为脸面，脸上长疙瘩，肝气太旺，上了脸。

坤：辛庚庚己    大运：辛壬癸甲乙

亥寅寅卯          卯辰巳午未

这个和上造就不太一样，大运也不一样。大运走火地，财被泄，到乙未运就好了，这么多财可以入库，乙庚合，全合到自己身上，一般富有。这个命有两个人，同一 个单位，情况不一样，一个丈夫是干部，要闹离婚，一个丈夫没工作，婚姻好，两人的结婚时间不一样，后来找原因，一个看月令，一个看日主，如果以月看夫宫， 寅亥合的意思就不一样，离婚的是以月令看，寅亥合，制去官星，有工作，但不如以日看的有钱，夫宫合绊，有问题，一个在癸酉年结婚，一个在丁丑年结婚，在癸 酉年找了个对象，父母反对，没结成；丁丑年是寅丑暗合，癸酉年可能与巳运有关。月令的那个是\*水边出生的，生在北戴河，亥起作用；日上看的那个离水远，木 多。

和绅：庚乙庚壬    大运：丙丁戊己庚

午酉子午          戌亥子丑寅

丁壬庚壬    大运：辛庚己戊丁丙

亥子辰午          亥戌酉申未午

上一个坐下伤官，把官围制死了，当官的命，第二个也是制官，当官的命。第一个的官要大很多，因为他的效率高，金水气势，制的干净，乙庚合，合了财星，身旺 财弱，本不会发财，但财坐刃地，又把财制干净了，刃头财，换象，酉就是财了，超级富有，官又特别大的命相。走了30年好运，到寅运就坏了，虽然效率高，但 年上午火没有制干净，是个毛病，水旺时没事，寅运，火的长生，反局，翻盘了，被嘉庆抄家杀头。第二个效率低，但也就没有毛病，不会翻盘，这个官是处级，一 到午年和寅年就升官，丁卯年也当官，未运的癸未年，有人希望他退下来，问能不能顶住。因为这步运快走完了，这种情况再看下步运，如果没有官了，就要下来， 下步运如果有官，就不会下来。我说你下不来，但有可能换地方，后来调到民政厅，因为丙午运还有官，他是制住官得官，午亥合，官星有制就没事，未运不太好， 午未合，不让制官，再来未年，就斗争了，一换运就换单位。

乾：庚戊甲乙    大运：己庚辛壬癸

子子午亥          丑寅卯辰巳

一般人。坐伤官被冲，制伤官的意思，伤官顶财，要是制伤官应该发财了，再细看庚子一家，是带杀的印，冲午，戊是从午火中来的，合子水，午亥有合，这就告诉 你，庚子代表权力，冲午，无权力，但午亥一合，又有权力了，戊土有制水的意思，所以这是一个小官，如果没有午亥合，就没有官。这个八字就亥午有用，其他是 表意的，没有什么用，壬辰运会局，辰运，壬水透干，局太寒，生不成木，辰有墓水的意思，这个运很一般。癸巳运，癸虚透，戊癸一合，子不冲午，得官，有权 力。癸运的第一年庚辰年升官，县编委主任，位置特别重要。甲申年，怕官当不成，走巳运，巳亥冲，申金生出水来，子午一冲，坏了，官丢了。他当官是\*县委书 记，他的同学。县委书记今年要调走，他就坐不住了。

<a id="__RefHeading___Toc270184509"></a>
### **四、正局与反局**

1、正局：日主或日柱所表达的意思与八字所表达的意思一样。这是比较常见的。

2、反局：反局最凶，要出灾难、破财、死亡。有两种情况：

（1）原局反局：日主所表达的意思与八字所表达的意思相反。

（2）大运反局：大运所表达的意思与原局或日主所表达的意思相反，大运要出灾。

原局反局的人不是太多，搞清楚日主表达的意思和命局表达的意思就行。大运反局比较多。

薄一波：戊甲辛癸    大运：乙丙丁戊己庚辛壬

申寅卯巳          卯辰巳午未申酉戌

原局很贵。首先有势，这个势还做功，制申金，反用，制了以后还能回来。用财制劫财，用官拉回来，用财制劫财的时候，劫财当财，月令财是最大的财，再用官拉 回来，官是管理的意思，就可以描述这个人的职业了。官很旺，每一个字都有用，食神被官制，能说会道，特别精明能干，八面玲珑，这种人的能量就特别大，制的 特别干净，合回来又特别有效率，是管财的最大的官，财政部长、国务院副总理。但有个反局大运，一生就这步运反局。丙辰运，丙火虚透，辰土一来，晦泄了巳 火，穿了卯木，生了申金，把所用的全坏，所制的全生，反局，没有一个字能起作用，丙运被捕，说自己是做生意的被放出来，到辰运又坐了5年牢。丁巳运丁丑 年，抗日战争爆发，国共合作，放了出来，用神到位，成为最年轻的中央政治局委员。到己未运当国务院副总理。庚申运，也带反局的意思，失去所有的权力，申到 本论吉，但庚申运，天透地藏，在地支有办法，但天干的庚没有办法制，坏用生制，整整10 年。辛酉运又得劲了，辛金是自己到了，酉金是有制的，壬戌运是一生最大的官，壬虚透，戌为火库，中顾委主任，邓小平之下就是他。

坤：丙戊丁丁

子戌丑未

这是原局反局。从八字整体来看，火土旺，制去财库，财库喜冲，发大财的意思。但是日主坐支要合子，一合就不让冲了，而且得到一个水的气势，水火交战，冲不 了，意思就反了。反在哪坏在哪，合官，早死夫；合到财库，一生受穷，特别穷；伤官犯刑，子女残疾。如果把子随便换个字，都是富命，偏偏哪不好走走哪。原局 一反，天生命就坏了。象这种特别差的命和特别好的命只相差一点点。

乾：癸丙戊丙

未辰戌辰

主位冲财库，原局的意思想弄财，这是日主的意思，八字的意思是两个辰冲一个戌，反了，被财冲了，穷命，这种命一般是乞丐，但他有戊癸合，有人接济他，最多的一年赚了1000元钱。随便换个字就是大富翁。

乾：辛丙己甲

亥申丑戌

八字有很强的金水气势，湿的气势。丑戌刑，制去戌中印星，财库制去印库，应该是发大财的，这是原局的意思。但日主有自己的想法，己土合了个甲，希望得到时 柱，追求的是戌，所以这个八字是用劫财制丑，反了，劫财在时上为手，丑为财库，丑还表示阴暗潮湿的东西，用劫财去取财，本来劫财是被大势去的东西，他非要 去追求它。劫财为手，官为盗贼，所以是小偷。通过官的东西用劫财，官就做盗贼看了。经常坐牢，和社会的道德和法律反着来。

乾：乙庚辛壬    大运：己戊丁丙乙

巳辰卯辰          卯寅丑子亥

乙庚辛丙

巳辰卯申

第一个是一个官员，为什么是官员？制官，官被泄了，伤官能制官，原局去不了，但丙子运正好去官，当官。第二个就有点反局的意思了，丙辛合，合什么用什么， 合官用劫财，合到天干用地支。卯申暗合，想去取卯财，也可以取点钱，但巳申合，官杀把他合住了，反了，走寅运，火旺起来，坐牢。申是肯定要用的，想取财却 被官给制住了，就是这个意思。其实也没偷什么东西，上学时在图书馆偷了两本书，正好严打，判了一年。

乾：壬癸己己    大运：甲乙丙丁戊

寅丑未巳          寅卯辰巳午

原局制财库，火土气势去财与财的原神，但运不好，走丙辰运，反局了，和薄一波的例子一样。丙火虚透，辰晦巳火，墓丑，把丑保护起来，就制不了了。这个运特 别倒霉，喝水都塞牙。幸亏是个文人，要不得坐两年牢，即使是文人也进去呆了20来天。本来是搞印刷的，印了本香港的手相书，卖的挺好，正好遇上扫黄打非， 罚款10万，后来搞设计了。丁巳运丁丑年转运，生意送上门来。

卜文：丁辛乙丁    大运：庚己戊丁丙

未亥巳丑          戌酉申未午

八字的意思是希望火把丑库中的金给制了，巳亥冲受影响，但火的气势还有，原局不反，酉运就有点反局的意思了，巳酉丑合金，这个运就倒霉了，好在地支坏了还 有天干没坏，所以还有吃喝，但到了癸酉年，枭神夺食，没有自由，幸亏是个文人，要不要坐两年牢，还好在有两个丁，夺一个还有一个，突然被警察局传唤。原来 是在“打工者俱乐部”签了个名，警察怕是非法组织，请进去调查了一下。

乾：癸甲戊甲

酉寅辰寅

日主合癸生甲克身，坏在癸，甲主头，神经方面的毛病，多动症。

坤：癸壬丁丙

酉戌卯午

日主合在哪用在哪。原局木火的气势穿酉金，制干净了就好，但没制干净，穿制不干净，酉是个毛病。但日主合壬想用壬，原局反了，酉上水出来，合上身，壬水一 定是毛病，病了，病在表皮，水主血液，皮肤病，血液有毒，把毛病合回来了，要是地支是子水的话，这毛病就大了，现在是天干虚透的一个毛病，所以是表皮的问 题。壬为父，父亲遗传的，白癜风，年月出的是先天性的。这个八字就是合坏了。

坤：戊壬丁丙    大运：辛庚己戊丁

午戌卯午          酉申未午巳

走庚申运的申运上。我断：现在处了一个年纪比你大的男的，但没有办证，是丁丑年认识的，大5岁，你很爱他，但是他还有别人，99年去医院，怀了孩子去流产 了吧？结果是怀了个孩子去生产了。天干合官，官为丈夫，地支合偏印，偏印是偏房，正官让偏印合过来，小老婆的意思。庚运出现，庚生壬，到了，丁壬合，出 现，两人同居。坐下伤官，丈夫偏大，坐在月令上，不会特别大，土主5，大5岁。己卯年，卯戌合，夫妻宫和合，卯破午，子女宫破了，生孩子。女命伤官是孩 子，夫妻宫合了伤官，得孩子的意思。后来的运就走坏了。己未，丈夫就跑了。本来就一点点伤官。

乾：壬己丁己

寅酉丑酉

丑是财库，酉入库，丁壬合，有含义了，看寅，寅丑暗合，如果没有壬寅，可能就发大财了。合官看坐印，这个财库是印的财库，表示丑不是自己的企业，是国有企业，是个官员，管企业的，很大的电厂的厂长。

坤：甲戊丙甲   大运：丁丙乙甲癸壬

午辰午午         卯寅丑子亥戌

官杀运发财，以前理解不了。库没开不等于没有，引出来就可以。丙戊一家，子为财，午火成气势，来了水能拿住，子运财不大，冲了，癸亥运合，拿住了，近千万。壬戌运更厉害，开库。婚姻两次，夫妻宫两现。时上是伏吟，不代表第三次婚姻，主要\*她老公。

<a id="__RefHeading___Toc270184510"></a>
## **【婚姻】**

<a id="__RefHeading___Toc270184511"></a>
### **一、婚姻好坏**

1、婚姻主要看夫妻宫，看夫妻宫在六亲里是什么。

女命：夫妻宫占财官，财官本身就代表丈夫；占印，可以代表丈夫，也可以不代表丈夫，印是中性的东西，夫妻宫印旺，妻管严，丈夫在她面前没脾气，印旺泄官， 占印的时候，只要八字中有官，印就不作丈夫看，无官的时候，印就可以当丈夫看；占伤官，伤官一定要制官，制住官才得官，制不住管不住老公，一个是婚姻不 好，一个是老公外面有说法，食神也一样。

男命：占财、食神、伤官都代表配偶星；占官杀就看有没有财，有财，财生官杀，财为配偶星，无财官杀看配偶星。

2、判断婚姻好坏的初级法则

（1）婚姻的好坏看配偶宫的好坏，看配偶宫起好作用还是起坏作用。配偶宫好则婚姻好，配偶对自己好，能帮助自己；反之则不好，主找的配偶对自己不好，无感 情或惹事。如果原来配偶宫挺好，但是被冲啊穿的坏了，婚姻中途容易有问题，或表示自己好的配偶有疾或因自己要求过高很难找到如意配偶；如果配偶宫原来为忌 被坏，则表示自己的配偶与己感情虽不算很好，但能干有本事。配偶宫不喜他合，一合容易产生婚姻的变化，包括六合和暗合。配偶宫不喜混杂多现，如果混杂多 现，容易产生婚姻的问题。配偶宫遇合，一般可以断二婚以上。

（2）配偶星入配偶宫时，为配偶星得正位，好坏都不宜将其冲克坏，如若坏掉易出现配偶病灾或死亡。

（3）一般来说，与日主或与配偶宫发生刑冲合穿的配偶星才作配偶看，有时配偶星入主也当配偶看，非这两种情况则不当配偶看。当配偶星当配偶看时，它的位置、多寡与驳杂都十分重要，是看配偶多少、能力及对自己是否真诚的重要依据。

（4）配偶星忌神克坏配偶宫用神者，婚姻都坏；配偶星喜神生助配偶宫用神者，良缘佳配。八字无配偶星者，以配偶宫作配偶。

<a id="__RefHeading___Toc270184512"></a>
### **二、婚外情**

1、男命：

（1）混杂财星（财星必须与妻宫有关系，即冲刑穿合），且有透干。

（2）伤官与食神无制服（伤食代表放纵）。

（3）七杀为桃花入主位（官星亦然）。

2、女命：

（1）混杂官杀（官杀与夫宫有关系），且有透干。

（2）财多无制（财多主淫乱）。

（3）食伤见官杀（多）。

（4）“女命淫\*只因桃花绊禄”。女命之禄入主与他神相合便是桃花，桃花外合，会与生人、外人乱搞，桃花内合，只与熟人搞。

乾：己己辛甲

卯巳亥午

省级干部。配偶宫多合也不一定是多婚，这个命就是外面养女人。

乾：丁癸乙庚

未丑酉申

配偶宫逢合，合了个财，配偶宫的库被冲开了，婚姻就有问题，但他不一定要离婚，库里面就是有很多很多这个东西，被未一冲，被财冲开了，他就是比较乱，桃花多，但婚姻还不要紧，酉丑拱局，没有坏，不会离婚。

<a id="__RefHeading___Toc270184513"></a>
### **三、几次婚姻**

多婚命有个次序问题：配偶宫多现，有一个就是一次婚姻。如果是配偶星受克、被坏，或配偶宫被坏，看忌神有几个，有几个忌神就有几次婚姻。多的时候还可以看 五行生成：水—1、6，火—2、7，木—3、8，金—4、9，土—5、10。次序是从年上往时上排，看到第几个才能稳定住。

<a id="__RefHeading___Toc270184514"></a>
### **四、离婚**

1、女命关财门

女命八字中官轻财轻，财是官的原神，行劫财运，一劫了财星肯定要离婚，财星怕劫。官重财重的话，就不怕劫，劫一点才好。原局伤官旺财被穿倒为重，必离；原局伤官轻，财受冲，受伤为轻，可断闹离婚。

2、患夫患妻

患就是杂现，多了，就要离婚，不同的配偶。患轻者晚婚或婚姻经过波折可避，患重者必重婚重配。配偶宫、星偏重杂出，为重患，必离；但若重见伏吟为轻患，可能会离，也有可能婚前不顺或婚后分居。是忌神的话，留不住，肯定离。喜神多数不会离。

坤：癸壬丁丙

酉戌卯午

这是个小孩，预言一下她的未来。丁壬合官，酉戌穿，财被坏，严重的婚姻问题，配偶宫合了劫财的库，配偶宫合的东西把财穿了，是因为自己不愿意找，时上归禄，晚年是自己一个人呆着。这小孩得了白癜风，因此特别自卑，特别有自尊。就喜欢自己独处。

乾：己庚甲庚

酉午寅午

男命婚姻先看财，夫妻宫再参照看。甲己合财，午火己土是一家，己肯定是他的老婆，老婆坐酉，上生下，按一个人看，月令午和己酉是一个人，月上透出庚金克自 己，这就是多婚之象，寅木一拱拱了两处，也是多婚之象。为什么离婚？本来己酉在那里没什么表示，但月令生出个庚金克自己，就是他老婆生出个东西克自己，当 然克不动他了，只是表示这个意思。他老婆找了个男的，还告诉他丈夫，他丈夫一听，当然离婚。庚辰年离的婚，辰酉合，壬午年又结的婚，第二个午，这个就没什 么事了。

坤：丙壬甲乙

戌辰子丑

夫妻宫合财又合官库，两次婚姻，两次婚姻都不好。丑上带劫财，他男人和别的女人盗窃钱，后来她知道了，但是岁数也大了，懒得离婚。壬子年第一次离婚，患 夫，子辰拱，子年子去合丑，拱辰辰虚，合丑丑重，不拱了，表示老公跑了，但不是这年又结婚，只是一个应期，表示离婚的应期，子到了。夫妻宫转象了，因为子 丑合的原因使子辰不能拱了，这是患夫的应期。

王贺田：乙辛戊癸   大运：庚己戊丁丙乙甲

巳巳辰亥         辰卯寅丑子亥申

这个八字还可以，身旺财也旺，丁丑大运不错，寅运就到位了。从财运上来看不错，尤其是丑运到了癸未年以后就很厉害，丑是伤官库，也顶财库，伤官是财的原 神，一冲就好了。甲申年也行，巳申合，合住伤官，也是要取财的意思，但有毛病，一个是合到一边了，要走掉的意思，还有一个是申亥穿，不生财了，这不叫破 财，只是花钱比较多。乙酉年辰酉合，关了财库，这个东西关好了，癸亥入了库，象戊辰这样，财临库必须刑冲，不冲就不是你的财，进了辰库的财就不是自己的 财，戊辰、戊戌、己未、己丑都是喜刑冲的。一走酉年闭库就好，戌年更好，一冲就得劲了。夫妻宫坐辰库，不逢刑冲，婚姻不是很好，财入库，赚的钱就上缴，进 去就出不来，不由自己支配。合财，身旺财旺，发财的命，但辰是个毛病，没有用。一入墓财就受影响，减弱了财的力量。子运合辰把子水财拉出来了。辛是桃花， 男命伤官为桃花，丙合得到桃花，伤官坐禄，桃花的意思，一合，就更表示桃花了，丑是桃花库，巳丑拱局，这个运也不会消停，丙运桃花也重。最好不要有婚姻， 桃花入命宫，同居的意思，但辰是毛病，没有戌运，冲不了。戊寅大运不会离，寅亥一合，拉住了，过了戊寅运找个流年就离了，98年戊寅离的婚，合绊，失去原 性。流年天地合。

韩大波：辛辛辛壬   大运：庚己戊丁丙乙甲

亥丑亥辰         子亥戌酉申未午

伤官带财是老婆，亥水是老婆，壬水就是桃花。伤官桃花无感情，叫半个桃花。伤官比较旺，桃花基本不会断。戊戌运冲辰，开库好，但桃花库也开了，比较旺。丁 运丁壬合，绊的意思，到丁运以后，改变这个恶习，绊住了。辰酉闭库论吉，戌运虽然冲库，但克亥水，酉运比戌运要好，闭住了还不克，伤官合杀制住杀了，官员 都能搞定，名声也出来了。比肩众多，一见伤官势必从，这么多比肩，朋友多，一见到伤官，全跟着伤官走了，伤官为智慧的意思，这个人点子特别多，不管有多少 朋友，都听他的话，太有头脑了，是个头头。89年己巳，己亥运，进监狱，流氓集团的主犯，亥入辰库，己土引动伤官，伤官入库，失去自由，当年出来。李敖也 是伤官入库，坐牢。也有水多金沉的意思。97年又进去一次。

乾：乙庚辛壬    大运：己戊丁丙乙

巳辰卯辰          卯寅丑子亥

壬 是桃花，卯是老婆，伤官透干，男命桃花，这个命丙子运桃花比较重，只能生女不能生男，有男孩的命是借腹生子，老婆生不下儿子。卯为偏财，伤官见财为子，财 坐在妻宫，老婆生儿子的意思，但被辰穿，穿倒了，穿倒财星不生儿，老婆生不下儿。儿子和儿子是一个字，老婆生不下儿子。一穿就生不了，但时上辰中有木，肯 定是有儿子，辰是外面的女人，暗生的意思，或者是借腹生子。

<a id="__RefHeading___Toc270184515"></a>
## **【看寿】：**

1、财乃养命之源，印星也为寿星，禄为寿元，食伤也可看寿。

2、看寿以主位为主，顺序为禄、印、食伤、财。

3、破了伤官损寿元，食神入墓寿难逃。

4、禄为寿元，怕大运重现，如大运出现为寿到（禄在晚年大运出现）。

5、寿元星逢合主有寿，怕解合。

<a id="__RefHeading___Toc270184516"></a>
# **济南面授笔记**

<a id="__RefHeading___Toc270184517"></a>
## **一 盲派特点：**

放弃了日主旺衰以研究命局的象来论命。

象、宾主、体用。把年月日时分为宾主，把十神分为体用，通过刑冲化合定象，如把甲乙木看成与日主生活相对应的叫象。这是一套新的命理派系，必须放弃旧的理论思想。

<a id="__RefHeading___Toc270184518"></a>
## **二 天干理论**

每个天干都有自己的个性，如每个人的性格一样都有不同。

甲乙木对季节敏感，但重要的是看有根还是无根，甲木有根的就不能破坏。如被酉金合坏辰，冲克寅卯一样坏了，就有问题如果无根就无事，岁运反而怕见根。

甲子为无根之木：

乾  乙丙甲甲

未戌子戌

未中之根被戌去，从格去子水印星，因此是个当官的，走到午运特别好。

乾   癸甲甲己

未子子巳

这个有根，根连过去了不能从。

春木生发之时怕见金，怕金喜火。夏木有根喜水，无根无所谓。秋木有根不好无根吉。 冬木要有根，须要调候冬木无根凶。乙草苗春夏都喜水，春同甲木有相似之处，但春乙木也喜水，水见不喜火。夏有根要见水，没有根宜去水，秋金旺乙木如庄稼收割后要晒太阳，因此秋乙木见火为贵。秋木有根，如乙亥只能用水，有根为一般命，无根见火贵。冬要调候一般要有根。

乾   戊己乙丁 大运壬癸甲乙

戌未巳亥     戌亥子丑

乙木托根有根，生在夏天一定喜水，幸在时柱见亥水，丁火虚忌神吉。以单柱定虚实，年月日为忌。亲生父母不行，老婆更不行，妻宫冲用神之故。亥运不错，现行甲子运甲子运的甲，是从亥中透出来的。实用神克土以吉论，子为帮扶亥水的也以吉论。但子水只能抑制一点火帮一点亥好，作用不大。癸未年未到，亥未拱卯为吉，因拱卯木日主之禄，禄为享用。该年挣钱不少，但因子女上学等事都花完了。甲申年巳火忌神去断吉。

乾  乙辛乙戊 大运庚己戊丁丙

巳巳酉子     辰卯寅丑子

乙木不托根，不用水用巳火制杀子，水是什么呢？子水同杀连在一块不当忌神看。辛巳年升官，壬午年开始倒霉，癸未年不好。丁丑运，酉为权力则子水为权力部门，壬午年开始离开权力部门，甲申年重新回到权力部门，但没安排。丑运吉，酉为主巳酉丑合，中神在主位我的权力，干辛为忌神，支酉因被制而为用，因为透出来有制了。

如是乾  乙辛乙戊

巳酉巳子

酉在宾位，那么丑运别人得权凶。

盲派的断法放弃用神，只要认清每个字的状态，也就是他在现实生活中所对应的人事物。

丙太阳之光，代表文采、光亮、媒体、阳光、大的希望照亮别人，很霸道，既然我存在就要发亮发光。急躁、想说服别人。丙火怕过旺而自焚，也怕过弱而难以体现自我。有根但弱最麻烦，丙火有用的人气势磅礡，一心想干大事业。

丁柔弱的火，星星灯光具有神秘的含义，用言行让你慢慢感觉到他的深远思想。 以此来感化你，丁火不怕旺，也不怕弱，喜旺。丁火有用的人善感化人。

乾  乙丙丙癸 大运乙甲癸壬

未戌寅巳     酉申未午

过旺是最大的病。生在巳时而巳禄被寅穿破，早死的命。有点贵气在癸水主名。壬午运戊寅年水灭，又寅穿巳被火烧死。

乾 癸丁丁丙 大运丙乙甲癸

卯巳巳午     辰卯寅丑

此八字读懂了癸杀和卯印的含义，就着懂了这个人。日主是通过泄取卯印来生火，而卯木有癸杀之生，癸虚透去生印，不会是权力只能是名气。卯印为学问，日主为三个不同专业的研究生硕士博士。

乾辛癸丁丙

卯巳卯午

官命，因为七杀有源又没去生印星主权力。

乾  丁壬丁辛 大运辛庚己戊丁

未子巳亥     亥戌酉申未

毛病在亥冲已，巳火有些坏了。由于冲没有固定的职业，更无法当官。戊申运癸未年劫财虚了，癸未年戊癸合没什么意义，此年一事无成。甲申年申合巳挣钱。

戊大地旷野，同丙火有相似之处，怕旺。旺了没什么贵气，戊土在春秋比较好。春薄土生机勃勃，喜丙丁火。夏天太旺了，但有所去的忌神就好，如水为忌神得去。

乾 己丙戊丁

巳寅午巳

过旺不能穿禄，过旺见禄禄被穿短命。此小孩聪明，七杀被制化到主位的原因。

乾  乙乙戊甲 大运甲癸壬辛

巳酉子寅     申未午巳

财的源头酉被巳制，财子水被寅化，因此成了亿万富翁。壬午运壬午年成了亿万富

翁。戊土通根寅木，寅为自己，泄给寅木等于给了自己。

乾  壬丙戊乙 大运丁戊己庚辛

寅午寅卯     未申酉戌亥

丙火来自寅木，因此寅木克日主的力量很小，是个当官的。戊土喜见甲寅，怕见乙卯。

因为乙卯是特别专的木，他内只藏乙木，因此什么都不干就是克戊土。日主有严重的肝病，

庚戌运当官，下步运辛亥寅亥合闭气，又丙辛合当不了官。癸未年不好。

己田园之土不怕旺喜旺。

庚粗糙顽金，不怕弱，再弱也不能从。怕太旺，太重太浊土多生金浊金没一点贵气。

辛细腻，不怕弱，怕多。喜欢癸水，子水。夏喜水冬喜火。

乾  戊癸庚丙 大运甲乙丙丁戊

子亥戌子     子丑寅卯辰

坐下杀库不开，透丙表示克庚。丁卯运七杀无制为忌，七杀要制服。卯运合库制不服。戊辰运最好开库得制。

乾  丙甲庚壬 大运乙丙丁戊

午午辰午     未申酉戌

当官的命。戊戌运升官，戌运最好把壬水辰土制去升官。辰水库未开，开时升官。庚辰癸未年升官.

乾丁乙庚丁 大运甲癸壬

卯巳辰丑     辰卯寅

庚金怕土多，土多而浊了。养的人多，湿土是养金的，惰性就出来了。财星没有源头，

因此一般命有福气。

坤  辛庚庚己   大运辛壬癸甲

亥寅寅卯       卯辰巳午

甲乙二造四同四柱。甲造生在北方水旺之地，乙造生在山西木旺之处。甲造乙亥年结婚离了。寅亥合食神制去官，制官得官，丈夫为国家公务员。找的是月寅的丈夫。乙造癸酉年结婚，无工作，现没离婚。

乾  壬癸辛己 大运甲乙丙丁

寅卯未亥     辰巳午未

亥卯未合，中神在宾位。财到了外面，为别人挣钱打工的。丙午运，丙从寅中来财从外面进，自己得财。因此丙午运自已当老板，发财了。寅泄给午火，午火又合未土，自身给了自己发财。

乾  壬己辛己 大运庚辛壬癸

子酉酉丑     戌亥子丑

命局后三柱为一家，命局无财则以伤食或禄当财看。此命以伤食当财看。子丑合把财都合过来了，非常有钱。子运发财几千万。子运的辛巳年被逮捕，因为酉月支被巳制。壬午年判无期，但好象又在上诉。

壬旺水，大河之水。喜寅木不喜卯术，因为寅中有财。不管旺衰，都喜见寅木。卯木是破子的因此不喜。

癸小水雨露，弱反而好。本身是弱的，庚申金扶不起它，还是不扶好。

例一乾  壬癸壬壬 大运甲乙丙丁戊己

寅卯子寅     辰巳午未申酉

丙午运是最好的运，因为财星透了出来。未运不好食神入墓。戊申运相当好，因为卯木为忌，申合卯吉。己酉运，酉冲旺卯，冲乱组合不好。注意卯很旺，冲不走只会冲旺坏事，只有合去最好。

例二坤  辛庚壬壬 大运辛壬癸甲

酉寅申寅     卯辰巳午

见寅吉，但申冲寅为毛病。大学毕业，工作不稳定。她所喜欢的东西往往同单位相矛盾冲突，因为申印为忌神。甲午运吉，巳运一般因为巳穿寅。

例三 壬癸癸甲

子卯卯寅

癸水有根，但是死绝了。而伤官旺而成势，又透干。那么日主就会被泄而死。此人已经死了。好象是壬午年死的，此例木连成势。例一没死因为木没透出，水木平衡。

<a id="__RefHeading___Toc270184519"></a>
## **三 论干支**

<a id="__RefHeading___Toc270184520"></a>
### **1 天干生克**

天干能克地支，地支不克天干。干为君，支为臣，干支为君臣关系。天地合地支可以克天干。如丁亥，乙酉不行。

干支生克的组合有丁亥、甲午、戊子、己亥、辛巳、壬午、癸巳、丙戌、壬戌；丙戌、壬戌必须要丑戌刑开库才能合。辰冲未刑都不行，必须丑刑开才能和天干相合。

<a id="__RefHeading___Toc270184521"></a>
### **2 干支虚实**

虚实不是旺衰，而是一个概念。这是最重要的，有根有力的叫实，无根虚浮的叫虚。

实  甲寅 甲辰 甲子 乙亥 乙卯 乙未 丙午 丙寅 丙戌 丁巳 丁卯 丁未 戊午 戊戌 戊辰

己巳 己未 己丑 庚申 庚辰 辛酉 辛丑 壬子 壬申 壬辰 癸亥 癸酉 癸丑

虚  甲申 甲戌 甲午 乙巳 乙酉 乙丑 丙子 丙申 丙辰 丁亥 丁酉 丁丑 戊子 戊申 戊寅

己亥 己卯 己酉 庚寅 庚戌 庚午 庚子 辛巳 辛卯 辛未 辛亥 壬午 壬戌 壬寅 癸巳               癸未  癸卯

<a id="__RefHeading___Toc270184522"></a>
### **3、干支互通----表达八字的关系和状态**

a原身一干 甲 乙 丙戊 丁己 庚 辛 壬 癸

禄一支    寅 卯   巳   午 申 酉 亥 子

干在支反映叫禄，支在干体现叫原身。干在支反映支在干体现叫原身和禄的关系。

b辰戌丑未为半禄关系

癸丑 丁未 丁戌 乙辰 辛戌

丙和戊存在半禄关系丁和己也存在半禄关系

乾  丁庚己庚 大运 己戊丁丙乙甲癸壬

亥戌巳午      酉申未午巳辰卯寅

蒋介石，核心庚金伤官无制为毛病，金主武伤官主军队。庚为忌神而无制，因此会权术而不会打仗，常打败仗。火土成势制亥水，亥水为财官，财只是官的原神。把官制了也把官的原种制了，大得不得了，制去了亥水，那么丁亥就不合了。丁火回到了自己的半禄状态。甲辰运辰冲戌晦火战败。

乾  壬癸戊丙 大运 甲乙丙丁戊己

辰卯辰辰      辰巳午未申酉

水库未开，冲了才开发。唯一可用的就是癸水，因为癸水虚透，一生的要点就是戊癸合。叫虚透日主，合财的要讲身强身弱，合其它的十神不讲身强身弱。就象背包袱，身弱八字只有财轻才能富，因此虚财最好。午运一般，未运最不好，申运合住卯木忌神最好。申运把卯木去掉又合住癸水富，大老板。戊寅年转运，转折点戊到了。

乾  戊甲甲丙  大运 乙丙丁戊己

申子寅寅       丑寅卯辰巳

财杀印都到自身，为权力部门的领导。癸酉年名义下乡去，实际并没下去。丑月因假下乡，调到很差的地方去了，没有权力。癸未年印的原身出来了，印主权力机构。未穿倒子，

戊癸合走，没有权力了。工作变动该年离开权力部门，最不好最痛苦。

乾  己丙己乙 大运 乙甲癸

酉寅卯丑      丑子亥

官印相生为一体，印为工作那么官也主工作。七杀虚透不能做官，吉主名气。精明能干。卯木是自己的，寅木分财则不好，此人在本县象棋书法赛中均得过一等奖。周易也比较出名，为老板算命，今年事业上刚开始，与人合作来学习四柱。

天干是否虚透以坐支定

乾  癸甲癸癸  大运 癸壬辛庚己戊

酉子卯丑       亥戌酉申未午

洪秀全，金水旺甲木无根难泄秀，屡考不中。子卯刑卯坏反而是病。庚申运从金水气势，克去木吉，此运第一年金田起义。己未运入运第一年内哄，三年后失败。己运兵败如山倒，因他是金水之势，逆水势。癸在丑为半归禄，禄代表权力。

坤 乙戊丁庚 大运 己庚辛壬

巳子巳戌      丑寅卯辰

坐支巳火是关键，夫妻宫透出来的用神戊土伤官制去忌神夫星七杀，为好婚姻。也主丈夫有作为，她老公为亿万富翁。壬辰年发财，制了忌神岁运出现为应期，同时辰冲开戌丈夫的财库。

坤 己丙丁癸 大运 丁戊己庚辛

酉寅卯卯      卯辰巳午未

卯的作用是为了去财，去了就好。财在宾位，日主是为人打工的。同时己为日主的半个禄，因此自己为酒店的经理，占股份40%。

<a id="__RefHeading___Toc270184523"></a>
### **4、干支特性**

辰戌丑未

戌未燥土，不生金，反而脆金，克水。丑辰湿土生金，晦火不克水。

辰 不克水 晦火力大

戌 克水 晦火 燥金

丑 不克水 晦火力大 湿气比辰强

未 克水 晦火 燥金

a 、墓库，寅申巳亥都会入库。寅入未库，申入丑库，巳入戌库，亥入辰库。

b 、多而墓之，只要多就入墓。

乾 戊戊戊甲

戌午午寅

中神多现入墓，不会合局，天干同理只要多了就入墓。

C、丑入辰墓，但未不入戌墓，因为带刑。戊己土多了入戌墓。辰子叫半会局，不叫入墓。

活木和死木

无根无水叫死木，死木如桌柜凳。死木不怕金，怕水浸泡，怕火焚。有根有气为活木，活木怕金，尤其怕地支的金来铲根。活木旺了喜火来泄，泄秀就是开花结果的意思。因此木旺见火，主漂亮有才华有成就的意思。

水，河水子水，池水亥水。

子水难生木，因为是流动的水，不生卯木。亥水生木是静态的水。

巳变色龙，善变的火。金旺变金，火强化火。

乾 己癸丁丁 大运 壬辛庚己戊丁

未酉巳未      申未午巳辰卯

袁世凯，时上归禄，年上又是禄。月令七杀酉和其原神癸均被制，皇帝命。用巳火制

酉金，因此善变。丁卯运壬子年当总统，丙辰年死。丙最怕虚透，辰酉合，众叛亲离。戊

辰运戊运吉，辰运凶。

乾  癸己癸壬 大运 戊丁丙乙

丑未丑戌      午巳辰卯

七杀旺而无制，无官命，工作也不会长久。丑戌刑刑开财库，但不会得财。丙辰运，

丑入辰墓，辰冲戌制里面的火，辰土不是他自己的，因为是外来的。是管自身坐支丑的，

即是管自己的，是他的企业，企业同财，他不发。此运也结不了婚，因配偶宫被别人收回去。

因此结婚晚，结了也会离，总结辰是墓他的，辰运发不了财，且不会结婚。

坤 辛辛乙庚 大运 壬癸甲乙

亥丑丑辰      寅卯辰巳

七杀无制不会当官，没有固定工作。私人老板，婚姻不好。辰运为好运，这么多的

财归入辰库中，辰为财库代表管理财务，发财的财运说明自己能发财，发了几百万。乙

巳运辛巳年，乙被杀制，因此破了大财。壬午癸未年也不好，午穿丑未冲丑，反局。得

不到财，甲申年甲冲庚，庚动了又合乙，能发财。

<a id="__RefHeading___Toc270184524"></a>
## **四 天干五合**

五合有甲己、乙庚、丙辛、丁壬、戊癸。合的含义，亲合，占有取得，附属合伙，归化衰旺对比，合去归化，合化，旺的控制弱的力量相当的合作，谁也不能控制谁。

但能制约关于日主合的两种情况。a、合财 要看旺衰，旺得财，弱不得财。身弱但如虚透也能发财。日主旺财旺能发财，日主旺财弱的不发财，甚至破财。

b合官

合官首先看官下坐的是什么，合什么一定要用什么，这是原则。官 管理、官灾、丈夫、桃花。

<a id="__RefHeading___Toc270184525"></a>
### **1、大运合八字为合绊**

统称合绊，不管衰旺。再旺一合也绊住，变弱了。

坤 乙丙甲乙 大运 丁戊己庚辛

未戌子亥      亥子丑寅卯

木生火有根，用火辛为忌神，辛卯运官合住食神丙，有官灾。壬午年，壬冲丙放出辛官坐牢，癸未年秋冬出狱。

乾 丙丙乙戊 大运  丁戊己庚辛壬

戌申丑寅       酉戌亥子丑寅

克林顿，伤官旺制去官星忌神，又丑收申官被我用，必是当大官的。辛丑运应期到当总统。壬寅运，壬克丙又寅冲申下台。

<a id="__RefHeading___Toc270184526"></a>
### **2、流年合八字为合动**

所谓合动，就是把八字中静的东西合动了出来，发挥作用。也可以称合留，如婚姻把

对方合留住了。其实也叫合动，总之合了总有该十神相应的事发生或叫应期。

乾 乙庚辛壬

巳辰卯辰   乙庚合，偏财被合，又卯辰穿，星宫同伤，二十几岁丧父。

乾 丙辛丁丙

午卯卯午   劫财在年柱合克辛金父星，合化掉又午破卯7-8岁丧父。

乾 丙辛丁壬

午卯卯子   其父至今还健在，可能是壬子冲丙午，丙辛合不牢之故。

乾  丙辛丙戊

午卯戌子  辛被合克，同时午破卯，卯戌合宫位坏了，82壬戌年死父亲。

乾 丙辛戊丙

午丑寅辰

此为身弱的八字，寅一半以丙去看，寅中丙透干，寅克戊力减。寅午必合，丙辛合为合

绊双方均有力。丙寅为自己半禄，通过自己努力办成事。辛金伤官为他具体的工作，丙火主工作。他具体的工作同学生或军队有关，金伤官主兵器，军队。他为辅送学生的工作。日主是学校老师，有一定权力辅送学生出国的机构负责人。还有一个同四柱的人是县委公检法的副书记。

坤 癸甲癸癸 大运 乙丙丁戊己

巳子卯亥      丑寅卯辰巳

卯生巳财，生到宾位，为别人打工，是一个商厦的总经理。食神生财官，财上癸主自己，

自己能控制财官当官。戊运官合身好，辰运穿卯不好，己运重新启用。己巳运甲申年如何？叫其回原单位，同时有上市公司叫其当总经理，年薪40万。还有从政的选择，处于矛盾的决择中。巳申合合到了巳财，同时申卯合又冲了亥，全都动了。

<a id="__RefHeading___Toc270184527"></a>
## **五、天干五合的互换**

天干五合如夫妻亲合，相合双方都能代表对方，一方表示另一方的特性。如劫财合财，丁火日元，丙辛合劫财，合财财的来源是劫财合过来的，是非劳动收入，非常的获利手段。如炒股、期货、赌博等。如食神合印，印主文化学校，食神为思考，代表带有思想性的文化。如伤官合印，技术艺术方面的成就。

天干五合代表同样信息

天干五合，两十神信息可互换。如伤官合杀，伤官也代表杀权力。如伤官旺杀弱，则

杀代表伤官的聪明。强一方制弱的一方，强代表弱的一方信息，弱从强一方的信息。

乾 丁壬乙戊

未子丑寅

印旺有制当官的命。丁壬合，食神合印，代表思考性学术。但在宾位，此学术同日主没有关系，所喜欢的东西与事业无关。属于自我精神享受，日主是爱好佛学周易的官员。

坤  壬己乙丁 大运 戊丁丙乙

子酉丑丑      申未午巳

印主权力，合到丑主位上。同时丑又为杀库，杀有制为官命。主是当官的，有点小职权。

丁壬合当文化宫电影院的总经理。丙午运癸未年，午穿丑，未穿子，腊月没有权力了。

乾  乙己己庚 大运 戊丁丙乙甲癸壬

巳丑未午      子亥戌酉申未午

船王世界首富。火土成势，未冲丑制去月令食神和财，大富。乙庚合是制不干净的病。年上七杀为儿，时上伤官为儿子的病。乙庚合儿子要出毛病，二十几岁凶死。

乾 壬丁辛甲 大运 戊己庚辛壬

午未巳午      申酉戌亥子

丁壬合，火成势壬水被制。壬水旺时能当大官。辛亥壬子运当大官，副厅长。七杀为权力，伤官合杀，伤官也成了七杀，被制时当了大官。如果是食神被制时也不是当官了，而是发财。

乾  壬辛庚丁 大运 壬癸甲乙丙丁

午亥辰亥      子丑寅卯辰巳

伤官去官，应该是当官的。但他却是科学家原因官在主位虚透，只能主名气。官在此有

制越旺越好，如果把壬午、丁亥位置一换那肯定是当官的。亥水旺被辰，收说明他想的是学术，而不是当官。辰收亥，信息为归纳总结，聪明才智科学家。

乾  癸戊辛丙 大运6 丁丙乙甲癸壬

巳午丑申       巳辰卯寅丑子

丙申柱，官制劫意在官。巳申遥合意在谋官，坐下丑土收申金，申金合来巳官，且入自

墓。官能为我所用，巳申合我能控制当官的。毛病在丑午穿，七杀与他不和。七杀为他的主管，戊土正印利日主，来自巳火为大主管，午火为二主管。日主当的都是正职，没有当过副职。因为申合的是正官为正官合身。甲寅运虽也当官，但最难受，寅穿巳之故。己巳年升官。丙子年官星虚透，子午冲，子丑合墓，差点被换掉。癸丑运非常好，财权人权都集于一身。戊癸合，食神合印是广播电视局局长。辛巳年也升官，午丑害沾不到父母的光。

乾  乙庚辛丙 大运 己戊丁丙乙甲

巳辰卯申      卯寅丑子亥戌

乙庚合，辰卯穿，父早死。财生官官透出来克他，首先无官，并且有官灾。自己的财，

财在坐支生官克身，他被官克住了，有官灾。学校读书时偷了图书馆的几本书，正赶上严打被重判了刑。

<a id="__RefHeading___Toc270184528"></a>
## **六 地支六合**

地支的六合比较简单，不管是命局大运流年的合，都以合绊论。不象天干那么复杂。使两者都失去一定的作用。六合绊住以丧失原性论。

乾 甲丙己庚 大运 丁戊己庚辛

辰寅亥午      卯辰巳午未

寅亥合，丙火印星灭了。丙为工作，没有工作了。亥水妻宫被合走了，失去老婆。两次

婚姻。13岁犯桃花，第二个老婆看午火，因亥午合。此人桃花多，甲己合，甲坐财库，所以桃花多。

寅亥合，熄了寅中丙火。

卯戌合，闭了火库，同时木和土两个都失去原性。

乾  壬辛甲己 大运 壬癸甲乙丙丁

寅亥戌巳      子丑寅卯辰巳

身旺合财，为富命。巳火入戌墓，没法生财。卯运的第一年，己卯闭了墓才开始发财。丙辰运辰戌冲开墓，又出名又发财。

辰酉合，闭水库坏了乙木。

乾 甲癸庚甲

辰酉辰申

辰酉合闭水墓，财根被坏。浊金贱命，此命水木去不掉，不能以从格论。

巳申合，既可以去巳火也可以去申金，巳火旺时去申中金水，申金旺时去巳中火土。

乾 戊己癸己 大运 庚辛壬癸甲

申未巳未      申酉戌亥子

火土成势去金水，戊癸合官合控制的命局。杀紧贴而旺，不是当官的，发大财，做大事之人。是个炒股的，坐了两个庄。戌运5年从一无所有到发财十几亿。辛巳年最辉煌。现行癸亥大运不好，最后一庄一直跌到现在，解决不了的话要破大财。

午未合，闭木库午火被晦。

子丑合，闭金库。

乾 庚己乙己 大运 庚辛壬癸

戌卯卯卯      辰巳午未

戌卯合，财合身又官合身，官合身不管旺衰。日主为私人大老板。官星虚浮不会是当官的，是个办企业的。三个卯合一个戌管理着三家企业。壬午运，午破卯不好。总体是发财，因为财旺了。癸未运财发的更大。

坤 甲辛乙癸 大运 庚己戊丁

寅未亥未      午巳辰卯

寅亥合，配偶宫亥水被合走，说明老公难进来。也就是说亥被合，失去了作用。婚姻不顺难成。这个寅亥合有两种意思，一老公有外遇，二自己有第三者。实际自己为第三者。辛巳年因感情问题差点自杀。甲申年，冲开寅亥合解决问题。

坤 甲辛乙己 大运 庚己戊丁

寅未亥卯      午巳辰卯

寅亥合，婚前老公不正经乱搞。婚后时柱为禄，能把亥水合住。此婚姻比前造好，但

财运没前造好。木过旺，财弱杀还有源，不富。前造亥未拱财，财运好，身旺财旺。

合的特点合绊

有一个不同点，流年合大运为动。动的意思是起作用，大运是静止的，只有流年去合了

才能起作用。流年合大运，大运合留得到了。流年与八字合为合绊，两重性。对于八字原局来讲被绊，对于流年来讲被留。也就是得到的意思。流年合入命局，实际为一种应期。

乾 壬丁癸乙 大运 戊己庚辛

子未亥卯      申酉戌亥

庚戌运与命局乙卯天合地合命，局的食神被绊说明什么？此食神不生财，制一点官主要表示心性，不以发财看。主悠闲爱自由，命局的食神被绊，不自由不快乐。但得到庚戌即财官，该年让他管理材料库，也算提升。丧失了原命局的食神，得到了大运的官印。

乾 丁壬丁辛 大运 辛庚己戊

未子巳亥      亥戌酉申

戊运，巳火中的戊虚透了不行，也说明巳火虚了无用了。因此戊运不好，只有辛巳年和甲申年好。辛巳年是巳到位了，带着财到位。且又合住申财，该年挣了七八万。甲申年申合

入巳位，巳火合绊不虚透。说明\*着消耗巳火的力量能发财。

反局、违背原命组合意象的叫反局。如原局酉忌神由巳制，如遇卯年虽冲去酉但坏了巳

酉合，叫反局凶。

乾 己癸丁丁 大运 壬辛庚己戊丁

未酉巳未      申未午巳辰卯

袁世凯，原局的组合是巳火制酉金，最怕卯木来冲，辰来合。丁卯大运卯酉冲破了巳酉合不吉。丙辰年巳用神虚透凶，说明巳火无用了，这是地支在天干的体现。虚透就是跑出来，逃走之意。辰酉合，酉忌神合留住。说明酉忌神得到保护，巳火制不住它了，该年死了。

乾 辛壬壬癸 大运 辛庚己戊丁

亥辰戌卯      卯寅丑子亥

日主坐下财库，见财库一定要冲。坐下财库喜逢冲，冲开能发。卯戌合闭库是命局的大毛病。因此己卯年打官司破大财，死了一女儿。卯戌合冲开被卯合自然凶。冲开财库最好能制住库中之财及原神，因为这是最大的财之一。此例为冲开财库财有制。但冲也有冲坏的。

乾 戊壬乙己 大运 癸甲乙丙丁戊己庚

辰戌未卯      亥子丑寅卯辰巳午

戌冲辰，辰中壬水被制，财库去了印库。印主权力，财主经济库，为最大且又在年月，

为最大的经济官，掌管经济。卯戌合卯未合都合到主位，卯木为禄为自身。所有的财都归自己所有，都被自己控制。丁运最不好，卯戌合库同时丁壬合为反局，没有权力。因为壬是被戊制的，丁壬一合戊制不了壬，因此下乡劳动。丁壬合壬被保护了。走到辰运，彻底制去印，辰又到位最好，此运起来。己巳运，戊得禄好，制的干净。庚午运不好，因为庚官为忌神。

<a id="__RefHeading___Toc270184529"></a>
## **七、六合换象**

所谓换象，就是六合中一方变成另一方。

乾 壬己癸辛 大运 庚辛壬癸甲乙

申酉巳酉      戌亥子丑寅卯

一个大贪官，申巳酉巳合，申制巳金都成了火财，金水成势火被灭。亥运一般，冲去但没乱。丑运会成金局，金成势全是钱了。甲运，甲木合住命中惟一的七杀，无人管权力最大。寅运寅冲申破局，巳火无制倒霉被抓。

乾 戊己癸己 大运 庚辛壬癸

申未巳未      申酉戌亥

火土成势志在去金水，申金弱要旺制，命局中制不干净富翁。但不会是大富翁，巳申合财制去劫财，申金也当财看，壬戌运发财。

<a id="__RefHeading___Toc270184530"></a>
## **八、三合局**

盲师一派放弃了旺衰重点，放在刑冲合害破穿上。

三合局长生帝旺墓库相合，中神最重要，为向心力。半拱局也成立，如申辰拱子水。三合局亥卯未，申子辰，巳酉丑中的后一字均被化掉，只有寅午戌的戌被生了。巳丑巳火被晦了，丙火不能克去辛金，寅戌拱火戌中辛金克不动的。中神双现的局合不成，如寅午午戌不合局而入库。

三合在婚姻应期上用的比较多。

乾 辛丙丁乙 大运 乙甲癸

亥申丑巳      未午巳    年月透财早婚之象。癸酉年巳酉丑合局结婚。

乾 甲癸丁庚 大运 甲乙丙丁

寅酉丑子      戌亥子丑

子丑合紧密之合，但酉丑合在先三六合同时存在。丁日主坐下食神财库吉，子丑合闭了库不吉。癸水透干为凶为命局之病，子丑合闭库凶，但子水忌神被合制则为好。丑即生月令酉就是主象主生到宾，为别人挣钱同时丑又有收酉之象，自己有较多的回报。子丑合子水七杀合到自身，七杀当食看代表聪明技能。合子水又有当官的朋友，但七杀不会创造财富，七杀无制自身也不会是当官的。丙子运子丑一合闭，库里面的东西出不来，外面的东西也进不去。那么原命局就有晚婚的信息，因为子在时柱，子运绝不会结婚的。只有过了子运才可能结婚。子运的癸未年，日主认为能结婚。事实结不成。为何结不成？因为大运没有结婚的信号。癸未年未子穿，丑未冲，未只能穿倒一下，还有一个子合住丑。因此只有过了此运才可能结婚，大概在丙戌年，戌刑开丑库。

<a id="__RefHeading___Toc270184531"></a>
## **九、六冲**

要注意远近、强弱。若形成强力对比的话。旺方能冲去、冲坏、冲破、冲制弱方。近冲库的时候，冲坏库中之物。远冲库有开的意思，隔冲库伤的意思。

辰戌冲制去库中之物，水制去火。如果火土旺则水库被制，辰戌冲只能制去水火。或木难以制去金。如果辛金为毛病，那么冲是制不住的，只有未土才能制去辛金。因为内有丁火。戌中辛金最难制，往往只会冲出来。

丑未冲，金克木，水克火。火土旺时火土才能制去丑中金水。能否制住库中之物关键在于力量。既有丑未冲，又有子丑合的减力，但能冲能合。

乾 庚甲癸癸

寅申卯丑   寅申冲，坏了木活木怕被金克。木代表六亲中的奶奶，因在年上为祖上伤食为女性的亲戚，死奶奶。

乾 庚戊壬庚

戌子午子

两子冲一午，夹住了冲不动，老婆没问题很好。关键在戌土制子水，平衡了没事。

乾 乙壬甲庚

未午子午

夫妻星制去夫妻宫反了，搞不定女人把他搞定了，离婚。夫妻宫十神制夫妻星忌神为吉。夫妻宫为家的意思。

<a id="__RefHeading___Toc270184532"></a>
## **十、冲的换象**

强的一方战胜弱的一方，强的一方可以取代弱的一方的信息。弱的一方也能代表强的一方的信息。

坤 壬丙己己 大运 乙甲癸壬

子午巳巳      巳辰卯寅

火土制去子水，跑了回不来制去了。财运用，换象原理火土都成了财。此人特别有钱的。卯运发财生起火的原因，但有一年特别差，破财。那是庚辰年，他做海外贸易东西，都烂了倒入大海。原因庚辰年子辰一合，水入库，午火制不了，又辰土晦火，辰穿卯破财。壬运的癸未年不好，未合绊午，午不能冲子。未虽制子，但这不符合原局的组合。反局必凶，记住原局是用冲制而不是穿制。甲申年，巳申合忌神水的原神，一合发大财。壬寅运为好运壬虚透，寅生巳午，壬午年火到位发财几千万。寅运寅巳穿倒夫妻宫至今未婚。

乾 丁癸丙壬 大运 壬辛庚己戊

未丑子辰      子亥戌酉申

亿万富翁，不以从杀格看。日主坐下官星我当官，丑未冲库冲去劫财库，劫财当财。看丁壬合能控制财星。子丑合丑被合过来。子辰合子为中神也在主位。这些都成了日主的东西。因此日主有钱有名，是个搞资金控制的大集团老板，核心丑未冲，财库冲去劫财库为控制管理的意思，不是当官的。己酉运还没走完，计划挣30亿。此运的壬午年不好，午穿丑午合未。反局，一分贷款都没得到，癸未年去印劫财的应期，一冲就吉，贷款到手。戊申运，申子辰合杀局都归了日主，300亿都有，辰土是他的，戊土也是他的，申子辰也是他的，因此大富。

<a id="__RefHeading___Toc270184533"></a>
## **十一、六冲**

大运冲八字为冲破，力量相当时大运一冲二，为冲动。大运冲库为破库。流年冲八字为动，为冲动。流年冲库为冲开，流年冲合都是应期的表述，原局合冲为应期。这就是流年的应期法则。合见冲，冲见合为应期。

流年与大运的关系，运干管前五年，运支管后五年。看当运不当运，当行天干运时，流年冲大运为冲动，提前引动之意。行地支运时流年冲大运为冲去，运支冲走暂时离开之意，

但不一定为凶。

乾 丙丙戊丁 大运 丁戊己庚辛壬

戌申寅巳      酉戌亥子丑寅

乾国总统卢武铉，用寅冲去申，又用巳合住。有权力同时，巳为禄。壬运壬午年合局制申吉。寅运寅到大吉，癸未年癸合动戊，未刑戌中辛，任总统。甲申年申忌神到，申冲去杀且七杀虚透为凶。说明权力虚了，结果卯月弹劾案风波，停职。巳月法庭推翻，弹劾议案复职。

乾 癸丁丁戊 大运 丙乙甲癸壬辛

巳巳巳申      辰卯寅丑子亥

总统，火土成势制去官及官的原神财，大贵。辛运被比制可以，亥运忌神旺冲动巳破了巳申合，申释放去不掉当不成了。

乾 壬癸戊丙 大运 甲乙丙丁戊

辰卯辰辰      辰巳午未申

财官为忌神，戊申运戊癸合，申卯合，忌神都制去。戊寅年寅申冲引动申合动卯忌神，当年挣了二十几万。

乾 癸丙戊丙 大运 乙甲癸壬

卯辰子辰      卯寅丑子

子水财以吉论，身弱财星虚透合身为得财。子运壬午年午冲动命局中子，前吉后凶。该年为企业挣钱，一个医药产品挣了两千万。癸水坐官为企业挣钱不是自己，财在宾位 。

<a id="__RefHeading___Toc270184534"></a>
## **十二、穿**

盲派断命主论刑冲合穿破，其中穿最为重要，盲师用的最多。穿的组合子未、丑午、寅巳、卯辰、申亥、酉戌。有生穿和克穿，克泄穿最为厉害。如子未、丑午、卯辰、酉戌、酉戌、穿用的最多也最厉害。寅巳穿，申亥穿，穿中生力小，只有穿动、穿倒不和之象。穿是一种仇恨难以调节的矛盾，绝对不和，有损坏的意思，同时还有仇恨在里面。穿制不了对方是一种坏，冲合克都可以制，唯有穿制不了。因为有不可调和的矛盾，有仇强烈的对抗。穿倒反了的意思，穿倒正印当偏印看，穿倒七杀当正官看，也就是反过来看。其它同理。穿库开不了库，只有冲库刑库才能开。

如 丙丁丙

午酉戌

这么大的火应该把酉金给制住了，但戌穿酉制不住发不了大财。因为是穿与财不和

有仇当然发不了大财，发了也会花光，穿了婚姻不行，宫位与星有仇。

酉戌穿，金特别旺时可以穿倒戌。

乾 癸壬丙丁 大运 辛庚己戊丁

卯戌午酉      酉申未午巳

此为劫财去财组合，戌能穿倒酉，同时午丁帮助克酉，酉被制住但在时柱小富。日主以前曾经发了一百多万，酉戌穿食神和财不和有仇，因此花钱特大方，有钱花光。有很多女人但没结婚。

坤 丙丁甲乙

午酉戌亥

戌酉穿，婚姻有问题，已经克了三个丈夫。穿官穿配偶宫，克丈夫。酉戌穿相当厉害。

乾 甲癸丁庚 大运 甲乙丙丁

寅酉丑子      戌亥子丑

子运壬午年，流年合日柱。因是天合地穿，日主跑不了，解不了。该年心情不好郁闷。癸未年又穿忌神子，杀虚透论吉。未冲开丑金库，担任公司一职务，未害到时柱子水。如已结婚代表有孩子，没结婚自然就没这方面的事。

坤 乙甲丁辛 大运 癸壬辛庚

卯申亥亥      未午巳辰

原局申亥穿的意象，一、穿倒没有穿坏，主倒了正财正官，变成了偏财偏官。因此

会失去公家的稳定的工作，需自己出来找工作。二、婚姻星和婚姻宫相穿婚姻不顺。

乾 壬壬己辛 大运 癸甲乙丙

子寅巳未      卯辰巳午

寅巳穿，因是生的关系，穿不坏，为穿倒正官变七杀，正印变枭神。同样有工作不顺，不能拿稳定收入。夫妻关系不佳的信号。

流年穿大运无所谓，因为大运是外来的，最怕的是命局中的被穿。因为他是自己的东西。

坤 壬壬庚辛 大运 辛庚己戊

子寅辰巳      丑子亥戌

月令寅穿时支巳，穿为仇恨，不和，不喜欢。寅为父母，巳为子女。父母和子女不和。

因此自从日主生下孩子后，她的父母连一眼都没去看她的孩子。此寅巳穿既隔又生没有穿

坏，为穿倒偏财变正财。七杀变正官，因此日主为领工资之人。戊寅年寅巳刑，使巳官星更旺而动，调动了工作。甲申年，申巳合禄合官工作特别忙。

<a id="__RefHeading___Toc270184535"></a>
## **十三、地支三刑**

丑戌未、寅巳申、子卯以破为主。

丑戌刑开库、坏库。未戌刑开库、坏库。未戌刑火旺刑出来，不会坏的，能刑去金和木。寅巳刑以穿为主，刑力很小意为倒了动了。

<a id="__RefHeading___Toc270184536"></a>
## **十四、地支破**

子卯午相破，子卯破，卯午破，都处于帝旺的状态，不能相生称为破。子水有腐败木之意。互相不相生而破，因在帝旺。破的两层意思：一、为破坏破产捣乱。二、不生之意它不是倒，只是不生。破本身是相生的关系，协调合作是天经地义的事。但双方各自都是帝旺，旺而不生，不去覆行自己的职责。好比应该为你提供服务的职能部门，就是不为你服务不给你办事，认为自己厉害。帝旺又得不到好处被泄。

乾 癸丙戊丙 大运 乙甲癸壬

卯辰子辰      卯寅丑子

财下坐官为管你的人，挣钱或称在单位挣钱。壬午年午破卯该年应该上市，但因为种种原因破财没上市。

甲 乾 壬癸壬丙  乙 乾 壬癸壬甲

子卯子午        子卯子辰

甲造卯破午，卯木不生午火，有生的组合有财源，但就是不生。那么此伤官一无所用，

废人。而午火弱指望卯木来通关，不仅不生还破了，因此只能成乞丐向别人伸手要。乙造为人一般，因没有破食伤能泄身，卯辰穿主婚姻不行，无财以伤官当财当妻。看找的老婆比他大二十岁左右二手货。

乾 丁癸丁庚

丑卯未戌

未戌刑去财，能得财。但卯未相合去的少，得小财。未冲丑，丑在宾位，企业的官经理。

乾 乙己壬壬 大运 戊丁丙乙甲

未丑午戌      子亥戌酉申

生在丑月土旺而火不旺，丑未冲土去不掉金水忌神，去不掉丑。午破不好同时伤官还见官。因此为最烂的八字，天干地支都是无用的字。此人离过婚，坐过牢，克父克兄弟，克子女没生育。子女是抱养的，神经病五毒俱全。

乾 辛辛丙癸 大运 庚己戊丁丙

丑卯寅巳      寅丑子亥戌

富贵层次时支为禄，禄上带官禄为自身，为权力又带官必是当官的。官星虚透一般不为官，但癸巳柱戊癸干支相合必为官。亥运寅亥合，亥卯合巳亥冲要变动，一个只能生一个，日主会放弃寅的职务，因寅本身为不理想职务。又因合灭火，亥专心合印加强了卯的力量为升职之象。癸未年亥卯未合局，从市里借调到太原省城当副总，因一把手对他不好。甲申年问回太原好是留下来，留下来什么时候能当常务副总。甲木虚透原单位的职务没有了，回去也没用，不能回。又卯申合在省城好，断卯月当副总。事业戊子运升的特别快，官旺印旺更重要的是戊为自身的半禄，即自己得官升从副处升上去。丁亥运丁为劫财，为别人，表述为别人的权力，因此只能当副手。丙戌运，丙辛合财官运走完了，为自己的最好运应该为企业的一把手，并占有股份。

<a id="__RefHeading___Toc270184537"></a>
## **十五、基础知识**

<a id="__RefHeading___Toc270184538"></a>
### **1、排八字**

子时八字的排法，以0点为两天的分界点。以甲日为例，早子时0-1点时柱甲子，晚子时23-0点起时柱丙子。

以北京时间定时辰不看地方时

外国人八字以当地时间排八字

<a id="__RefHeading___Toc270184539"></a>
### **2、交运**

起运数生日实数到交节日，如初九生二十交节，起运数等于11天。运都是虚岁最少一岁起运最大到10岁。

<a id="__RefHeading___Toc270184540"></a>
### **3、交运口诀**

看年命纳音虚数，火命清明前三天交运午时，金命处暑当日申时，水命大寒当日寅时，木命冬至前三天亥时，土命芒种后九天辰时。

交运时辰很关键，避开此日此时辰出门，化解用这个时辰最好。

五年一交运，十年交两次运。

未排大运前，不排小运以流年断。

<a id="__RefHeading___Toc270184541"></a>
### **4、宫位**

宫位的作用大于星神。

年宫：祖上、父母。月宫：父亲、兄弟。日柱：自己、夫妻。时柱：子孙。父亲的宫位占两个，年柱月柱，母亲的宫位占两个，月柱日支。年上印官财肯定是父母亲。

<a id="__RefHeading___Toc270184542"></a>
### **5、宫位与人体部位**

年为腿脚，因年为根。月为躯干骨头，日为心胸内脏，时为五官手，与外界交流的器官，为门户，被别人看的原因。还主生殖器官。

<a id="__RefHeading___Toc270184543"></a>
### **6、宫位与其它**

年为远方父母的出生地。月为祖籍出生地，父母所在地，同学老乡。日支为自己的家，时为门户。

出远门看年和时，月日相合离不开祖籍，月日相冲肯定离开老家。买卖房看日支，日支为家之故。印财日支为买卖房信息。买车看时柱，印财时柱。月日伏吟为搬家移动两处之意。

月为娘家，年支看岳父母或公婆。配偶宫与年支发生关系，肯定代表与岳父母公婆有关。如为刑害的不好，阳干为左阴干为右。

<a id="__RefHeading___Toc270184544"></a>
## **十六、如何看八字**

1 、宾主理论

2、 体用理论

3 、贼神捕神理论

4 、正用反用理论

5 、能量效率理论

6 、正局反局理论

八字是对人生的表述，八字是通过字与字之间的关系来决定日主的富贵贫\*吉凶祸福的。这种关系就是生克制化刑冲合害破穿，也就是说通过看日主与外界的关系。

八字的类型

A类、去用结构占40%，就是八字中的旺方去掉弱方。去干净吉，去不净凶。去的种类：去财、去官、去印、去伤、去劫财、去禄。禄为自身，因此去禄的要特别慎重。

乾 丙辛丁壬

午卯卯子

丙辛合劫财去财，此劫财坐下为日主禄，等于我得禄，因此为发财命。

B类、化用结构占10%，就是通过转化被我所用，如杀印相生。

乾 壬丙戊乙 大运 丁戊己庚辛

寅午寅卯      未申酉戌亥

杀印相生流到主位，吉是个当官的。乙卯无转化，有严重的肝病。

C类、泄用生用结构占10%。泄用即食伤泄秀生用，即伤官食神生财。泄为劳动通过劳动创造财富。

D类、合用结构占10%。合用就是日主逢合，有合财合官两种，合的东西有用才吉。如财官是忌合则是病凶等，不利自己的东西。

E类、无用结构占10%。无用结构就是八字中字没有什么作用，为贫\*命农村人，特多废字不起作用。

<a id="__RefHeading___Toc270184545"></a>
## **十七、举例**

<a id="__RefHeading___Toc270184546"></a>
### **1、去化用结构**

乾 戊甲甲丙 大运 乙丙丁戊己庚

申子寅寅      丑寅卯辰巳午

杀印相生，印又生身。化用结构，得到官比肩劫财，有钱。食神泄秀多才多艺。此人是当秘书起家，是个当官的。行什么运都好，因为每个字都有用，且组合的特别好。卯运虽卯刑子但卯申暗合，卯为羊刃为自身，能把官得到。辰运申子辰合印更旺。巳运去官也吉。

地支暗合丑-寅 卯-申 午-亥

<a id="__RefHeading___Toc270184547"></a>
### **2、合用结构**

乾 己丁庚己 大运 丙乙甲癸

酉卯戌卯      寅丑子亥

卯戌合，把财合到主位，同时又有卯酉冲去劫财之意，是个大企业家。卯冲酉冲制，但

制不干净，还是以合得财为主。日主刚开始同国营药厂合作，后来从国企分出来，占了不少

便宜，现为大企业家。甲子运食神生财，有几千万。癸亥运亥卯合财会更多。

乾 癸己丙甲

丑未辰午

此命局表面看，火土旺去金水。但是日支辰水库未破年上水跑到水库中来了，根本去不掉。同时未土也去不掉辛金，因此是平庸之人。

坤 丙戊丁丁

子戌丑未

命局有丑戌未刑劫去财库，应该是富贵命。但此命丑戌未刑去不掉金，同时子丑合，去不掉水，金水去不掉。因此是贫穷之人。同时去不掉又犯刑，那必是克夫克子女的贫\*之命。八字无一可用，变成了身弱伤官与杀同在的贫\*格。

坤 乙乙丙己 大运 丙丁戊己

未酉戌丑      戌亥子丑

原命土金旺却去不掉水木，丑酉合旺金破戌反局，婚姻不好，特别穷。

乾 庚庚戊壬

戌辰辰戌

地支四土原意戌冲辰去掉辰库，发财但辰旺，去不掉只能当食神生财。但财弱无用看，因此穷命。核心两辰两戌力量相当均，去不掉/因此四地支无用此也为反局，不顺之人。

<a id="__RefHeading___Toc270184548"></a>
## **十八、论体用宾主**

体用从十神的角度分，体用我的为体，非我的为用。或者说我的目的和别人的为用，体比禄印用财官杀。食伤为中性的，食偏体伤偏用，既可当体也可当用。

宾主 从四柱的位置分，宾主一般年月为宾日时为主。

主                    宾

我，我的工具。      别人的外来的，我的目的。

日主 ，自身         他干支，身外之物

日柱，小家庭        他柱 他人的

日时柱，我配偶子女  年月柱先天定的祖上父母

八字整个自我        岁运外来的东西

体           用

我自己    工具目的

比禄印劫   财官杀

食           伤

乾 壬壬庚辛

子寅辰巳

主位用辰拱水为用，巳被辰化生身有用。此人聪明八字不错。

坤 壬辛丁丙

子亥巳午

巳亥冲子午冲，冲不掉为相战。地支无用，不能当官，没有职业。如果火或水能去掉对方，必是当官的。丙辛合，财虚透合到主位能发财。金水为一家合住金，等于也合住控制了水。因此能出名发财。现有三四百万，辛金所在的状态很利日主，金水一家的状态合过来金，等于牵住了牛鼻子水也跟了过来，因此发大财。地支的巳火冲不掉亥水，是不作功的，功劳在丙。

坤 戊辛丁癸 大运 庚己戊丁

申酉未卯      申未午巳

体在主位用在宾，是规矩之人，思维大众之人。己未运合卯冲酉作点功，发过一点小财。戊午运午制不了申酉做不了功，因此无财可发。丁巳运巳，申巳酉合能得财但一合二有桃花。

乾 丙丙乙戊 大运 丁戊己庚辛壬

戌申丑寅      酉戌亥子丑寅

克林顿，官星被制得官，被丑财拉入主位。库月令官被制，大官贵为总统。寅当何用？表示丙火伤官的来源处，在主位，聪明才智。从自己身上来，坐支丑为用，给他拉官。老婆对他的帮助大。丑为用占主位，说明外界的东西对他的帮助大，主要指老婆。时干戊为桃花在

时上比他小，为同一单位之人，为莱温斯基。98年戊寅，戊到位出现拉链门桃花事件。丙伤官又为新闻单位，戊寅年寅中含丙，出现被媒体曝光，火为桃花，丑戌刑因此女人多。

<a id="__RefHeading___Toc270184549"></a>
## **十九、看八字顺序**

1、从主位入手，先看日柱时柱，看功能是否可用。如果主位的东西可用，力量大，此八字好。如果主位的字不可用，则八字差。

2、体在主位时一定要有用，这是原则。如比劫禄印在主位要有用，用在主位。如财在主位本身就有用。有为之人用在主位。反用作功吉，不作功也行。但杀在主位一定要用才吉，无用则凶。用主位的体制宾位的用，为八字的理想模式。日主是一个跟得上形势被人看好的好命。用主位的用制去宾位用的的人，一定是思维异于常人的特异人才。

乾 戊己庚戊

午未辰子

主位体辰一定要用，不能闲着，闲着不利。子辰拱伤官，但未穿子伤官坏了。同时

还有戊克子，此八字不成气候，不好。火土去不掉水，尤其子水入辰库冲不掉。

乾 癸甲丁甲

巳子酉辰

毛泽东，体巳在宾位，用酉在主位核心。杀印相生化用，子克巳癸克巳制劫财组合制尽。病辰酉，为病制不尽，老婆孩子不好。辰酉合闭库，辰中癸水七杀制不尽一生的毛病，酉老婆引起，老婆不好。杀为凶神化了代表权力，巳劫为掌握军队的人。子去巳我得到权力能管住这些人，因此为最高领袖。甲木化杀为日主得权的手段。子制去巳，子为忌但能被甲化，说明我能得到子的所有东西。

乾 戊甲丁甲

戌寅卯辰

周恩来，能制毛泽东的辰酉病，寅卯辰会木局把毛的辰制住，酉去掉。且戌冲开辰库

里面原水也制了，因此周是毛最得力的助手。命中印多有几个母亲。

乾 丁庚己庚 大运 己戊丁丙乙甲癸壬辛

亥戌巳午      酉申未午巳辰卯寅丑

蒋介石，己土得势归禄，而有金水之病。

乾 丁乙丙丁 大运 甲癸壬辛庚己戊

酉巳戌酉      辰卯寅丑子亥戌

戴笠，制金能制蒋命中的毛病，成为蒋的得力助手。

解灾的绝招：找八字中制你忌神的人。

乾造 庚乙庚壬 大运 丙丁戊己庚

午酉子午      戌亥子丑寅

大贪官和去官格，天地都去，且把官的原神乙也去掉。亥子丑运三十年风光，庚寅运倒霉原因，年上午火制不干净，寅运午火旺了死。如年上没有午，寅运也不会死矣。

丁庚壬

亥辰午   食神制官，能当官，但是小官。食神的效率低。

乾 己己辛甲 大运 戊丁丙乙甲癸壬

卯巳亥午      辰卯寅丑子亥戌

某省组织部常委部长，木火成势去伤官。主位伤官既可当用也可当体，伤官被去也可看成官去干净的，级别不小省级的官。癸亥运被制到位，飞黄腾达从副处到副省级。壬戌运被制亥水虚透没官了，壬运到人大去了，戌运无官。

乾 庚乙癸庚

辰酉卯申

金成势制去食神，食为财的原神，比财还大制的彻底干净，八字都为自身的，因此管全国的银行。配偶宫制伤严重，死了一个老婆。

<a id="__RefHeading___Toc270184550"></a>
## **二十、能量效率**

体现的方式：制化泄

制的种类：合制、克制、冲制

<a id="__RefHeading___Toc270184551"></a>
### **1、合制**

把原神和用神全部制住的效率和能力，最高力量最大制住原身本身厉害，两组：巳申巳酉

按能量从高到低排列如下：

巳申、巳申一方旺时制住对方的原神。

巳酉同上厉害。

子丑、丑土克子水能量较大。

卯戌，卯制戌金的能量减。

卯申庚克乙

午亥壬克丁

寅亥水克火

寅丑木克土

午戌火克金

干克支干制支效率高，如戊子、丙戌。支制干效率低，如辛巳、丁亥。

从合制的角度看富贵贫贱：合制的效率把原神和本身都制住，制干净的能量高层次高。如巳申巳酉只制住本神的能量。中等层次中等，如子丑卯戌暗合的制有通关的制。难以制尽的能量低效率低层次低，如寅亥午戌。在制干净的情况下丙戌百万，午亥副省级，午戌处级副处级。

<a id="__RefHeading___Toc270184552"></a>
### **2、克制**

丙

以围克和干克支效率高邻克效率低，如 戌申午  围制，左右上三面围制申金把申制死了。效率很高，午戌丙和申没有直接的关系，但由于组合的原因还是把申制死了，因此效率很高。

举例各种制法

辛丁

酉未

简单的克制能量小，只能混口饭吃如领工资。

辛丁

酉午

效率低

丁丁

酉午

效率高

<a id="__RefHeading___Toc270184553"></a>
### **3、冲制**

冲制就是通过冲的途径发生制的关系。在冲制中最重要的是冲库。制财官临库不冲不发，只有逢刑冲才可能有用。如丑未，辰戌冲库冲能量高制的干净。适当者都资产在亿以上、省部级、中央官员、总理总统这样的人物少，尤其是四个库的。但库不用纯粹无用，只有冲的干净制的彻底才有用。

刑库，未刑戌制去辛金几百万级别的人物。丑戌刑戌把丑制干净几千万上亿。子午卯酉寅申巳亥之冲一定要形成势力，如二冲三冲一或有生的旺冲衰，这样能冲伤冲去对方，形成制。如一对一的冲双方力量差不多，叫做冲动为对抗之意没什么意义，只是动和消耗。只有成势的冲才可能冲伤冲去，才有意义。

制化泄的能量高低

制从能量力量上干掉对方，因此只要制的成功格局都挺高。制格高化格次高，泄生格最低。化以印化七杀。泄生能量效率最低，格局层次低，因为用自己的力量去生去泄怎么生都生不出几千万上亿。因此档次不高故伤官生财一般是十万百万。

凶神吉神与成就

凶神杀伤劫枭差一点，凶神为用档次高，大人物多为凶神有制化的人。凶神者灵活善变适应能力强，不择手段达到目的，因此能成功。吉神财官印食为用，成就也低太正派，受到外界和自我的种种约束的原因。

<a id="__RefHeading___Toc270184554"></a>
## **二十一、正用反用**

正用就是指主位的体制宾位的用，这是一种比较规矩的格局，也显示日主的规矩正常大众。

反用，用占主位体占宾位，阴阳错位，但主位的用反制宾位的体。这是一种不合常理的命局显示日主异于常人的思维行为。如果组合好日主就有异于常人的才华和智慧。

乾 戊己癸己 大运 庚辛壬癸甲

申未巳未      申酉戌亥子

此造用占主位用制去宾位的体，也就是火土成势制去金水，制尽年位的原神。本人必是大富贵之人。日主为股市做庄的大老板，用五年时间积累了十几亿。这种人必然有特异才能，聪明异常，有非凡的手段。

乾 丙辛甲癸 大运 壬癸甲乙丙丁

寅卯午酉      辰巳午未申酉

格林斯潘，木成势制金水，用午火制酉金效率低，不怎么样。但是辛金在月上虚透，被丙火合制尽大吉。戊戌运酉中辛金到了戌中被午制好，丁酉运天地制很厉害。

乾 戊壬癸壬 大运 癸甲乙丙丁戊己庚

辰戌巳戌      亥子丑寅卯辰巳午

李鹏，火土成势，戌土官星制去劫财库，劫财库到宾位而被制去，反用能量效率极高。戌不仅是财库还是官，制去劫财库财临库父当早死，不管是正财还是偏财，尤其是库在年月。但戌为最大的用神，虽父早死还是占了月令戌即父的光。本八字的病壬有两个制不干净，戊辰运的辰运忌神到位被制吉，当上总理。庚运生起忌神壬水下台。

乾 丙辛己辛 大运 壬癸甲乙丙丁戊己

午丑卯未      寅卯辰巳午未申酉

天津市委书记，火土去金水，甲辰运甲己一合辰穿卯坐牢十年，丙午丁未运官最大，戊申运文化大革命被\*\*财临库不冲不发。

乾 戊甲辛癸 大运 乙丙丁戊己庚辛壬癸

申寅卯巳      卯辰巳午未申酉戌亥

薄一波造，反用非常手段之人，主位用财星制去宾位体，劫财巳申合又把它拉回来。但巳申最终的目的还是制。互换劫财被财制为主财，月令为超级财，用巳官拉回来，当官的专门管财的最大的官。卯为配偶宫，寅为副配偶宫，且又为财因此两个老婆。一次离婚，寅刑巳子女宫伤，儿子死。食神为口才，弱被制口才特别好。运气，丙运被捕两次，说自己是做小买卖的，都放了。辰运收水使水无制，同时破用神卯，晦火生金。骗不过去坐牢五年，丁运抗战开始放政治犯，获得自由。丁巳运成为党内最年经的领导。庚申运，干支一气天透地藏制不住凶，遇文化大革命凶。辛酉运复出，壬戌运权力最大。八字原局去金水，壬水虚透吉为吉的应期，成为国务院副总理，掌管人事权。

乾 甲丁辛壬 大运 戊己庚辛壬癸

申丑巳辰      寅卯辰巳午未

吕日周地委书记，金水能去掉官星忌神，日主能得官。但财星去不掉为病，午运有丑午穿不好，癸运名气大，丑中含的癸和丑是一个字，癸到等于丑到因此癸运特别不好。未运未冲丑不吉。

功神废神

功神通过消耗能量产生效率和有效作用，如伤官去官，比劫去财都叫做功。废神没有有效做功或不作功。优秀人才每个字都做功，差八字多废神。

正局反局

正局，日主主位表述的意象与八字的意象一致。反局，日主主位表述的意象与八字的意象是相反的。大运表述的意思和原局的意象反了也叫反局为凶运。

日主表述的方式

1、日干合什么就表述它的本意想得到什么，冲则为日主最排斥的东西。合为日主需要的，冲为日主不要的。

2、日支也为日干的代表

3、气势为日主的表述

4、日主主位有印比为自己，要去得财官。因此主位印比最怕被财官破，破必有灾。如薄一波造，日主坐下财生官制金水劫财伤官为正局。八字中木冲克劫财，克戊印。巳火合克申劫，合克癸伤每个字都有用，所以人聪明能干。丙辰运辰穿倒卯泄巳火为反局，大运反官为官灾，同时天干透的又是官，因此坐牢。

乾 戊壬辛甲 大运 癸甲乙丙丁戊己

戌戌亥午      亥子丑寅卯辰巳

命局火土旺意在去金水，辰支克为去反局，丁卯运丁壬合破了。戊克壬等于丁火把壬水保护起来了，也为反局反局必有灾。辰运原意戌午克水，现辰土破戌泄午保护亥水同强势对着干必有灾。

<a id="__RefHeading___Toc270184555"></a>
## **二十二、反局**

乾 辛丙己甲

亥申丑戌

表面看金水成势去掉丙火为正局。实际却为反局，原因甲己合日主追求的是甲官。甲戌为一柱，因此追求的就是甲戌，戌为自己的印比，日主所求更加明显。但金水去的正好是火木和戊土金水。为宾位成势，为外界别人。可以肯定社会上打击的正是你所要的。戌为劫财为自己为手，劫为手足说明日主自己受灾，官为忌神身弱要是没印比劫为吉，有反为凶。丑刑戌，戌日主被干掉，日主为小偷被抓。

乾 乙己庚己

酉卯子卯

命局乙庚合，日主想得到的是财。这是日主的本意，但得财的方式是食神生财从财，而

不是直接得到财。乙酉乙庚合庚坐到了酉上，为比劫劫财，抢劫财了。且酉冲卯就是劫财，乙庚一合，酉为自己同时子卯刑日主，同财有仇不和，也就会因财而犯刑致灾。此为明显的反局，命局表述的是从财，而他去劫财，那么日主就为弄错了发财方式的人。酉为脚自行车摩托车，日主得财方式为劫偷抢自行车摩托车的人。

乾 癸丙戊丙

未辰戌辰

日主的意思用戌冲辰取财，但命局的意思却是辰旺收水冲戌伤克印星，让你没有依靠。

戊癸合只能表示靠别人救济。命局的意思和日主的意思相反，那就事与愿违，一辈子穷。

坤 己甲甲乙

酉戌申丑

命局金旺成势，这是命局的意思。且酉戌穿官不要财，日主意向甲己合，甲坐戌都是日主求财的意思。那么就形成官杀旺而成势。且去穿戌官和财不和，但日主甲己合甲坐戌却想得财。反了命局，金不要的你却去要，也就是你的意向和官方的意向相矛盾。身弱合财，己土财星虚透为有钱人。丁丑运丁实际为命局中的戌，说明与官对抗，官这么旺对抗为坐牢，丁运坐牢。

乾 甲戊戊癸 大运 己庚辛壬

寅辰子丑      巳午未申

戊癸合，日主之意在财癸水。财星实透日主弱而不吉，更严重的是戊土对抗七杀必凶。一辈子受穷，财生杀杀无制难有工作。己巳运戊土通禄巳，忌神穿寅凶坐牢的信号，戊辰年犯事，庚午年判刑二十年，因表现好服刑十三年，辛巳年出来了。

<a id="__RefHeading___Toc270184556"></a>
## **二十三、大运流年和应期**

八字看贵贱，大运看吉凶，流年定应期。流年大运是代表应期的，也有部分为外在的环境。

坤 庚辛辛癸 大运 庚己戊丁丙

寅巳酉巳      辰卯寅丑子

命局金水不弱，但木火也不过旺，两旺相战癸水能制一点巳火，庚金也能克寅木但在地支火有源而去制金。这种相互克战而又不服的组合很不好，更不会富贵。丙子运癸水入地，入地要有生。食为寿星，壬午年腊月被杀害，癸为对抗星，子为它的阵地必在阵地被破时应灾。

乾 癸乙甲乙 大运 甲癸壬

丑丑子亥      子亥戌

子丑合，坐下印星拉入财，为拿薪水的人。癸未年印星虚透又未穿子印伤，工作没了。未冲丑冲动财，冲开一个冲动另一个合子，意外收入一万元，申月水旺时去合。

乾 癸丁丁丙 大运 丙乙甲癸

卯巳巳午      辰卯寅丑

甲寅运读硕士，导师对他好。寅午相生故癸丑运读博士，导师对他不好。癸未年还说不让他毕业。丑午穿且天干为七杀，说明导师打击他，因未冲丑合午肯定能毕业。实际癸未年前两次答辨没通过，后用计谋通过。若是壬午年，午到位肯定不能毕业。

乾 壬戊丙壬 大运 己庚辛壬癸

寅申申辰      酉戌亥子丑

反用命局，主位用财星冲制掉宾位体印。申制掉寅，寅中有木火印比，同时寅在年上，

因此富贵层次高，为亿万富翁。壬从申中出来的，为牛耳好东西。丁丑年丁壬合不好，戊寅己卯年到位很好，庚辰年财星用神透有源最好的一年。辛巳年同日柱天地合，尤其申巳合不吉。壬午年午冲去子不吉，癸未年穿倒用神不吉，甲申年申到好了。今年股市上升，不好的地方申冲寅，但甲已经虚浮跑了，去不掉。实际情况日主为股市庄家，丁丑年才有二百万，从戊寅到庚辰年大发到四十八亿。自说挣到五十亿收手，但辛巳年后股市下跌，壬午年市值只有三十亿左右，癸未年剩二十亿左右，他的运气和股市一样。今年是子运的最后一年，癸丑运乙酉年，辰酉合绊辰不生申，不好。丙戌年，牛市戌冲开水库壬为财，壬从申中来发大财。癸比壬差，壬为财的牛耳精华，壬透到位吉。癸合戊绊住日主不吉，因丙等于戊之故戊为日主。

乾 壬辛丙丁 大运 壬癸甲乙

寅亥辰酉      子丑寅卯

此造为上造的马仔，五千多万的富翁。反用命局亥合寅去寅中之火，亥子入日支辰库。辰库为自己的库。丁壬合去了天干劫财，日主从杀，杀入辰库为自己得杀。辰酉合有点闭库，辛亥月柱财星透生官去劫，此官生财注意此财来自时支，说明被收的财有用。用杀制劫而得财，也有老板给我钱发财的意思。实际也如此，乙卯运卯冲酉辰酉不合，开库，酉为财辰收酉几十万的级别，主要是月令亥水入辰库那就是几千万的级别了。

坤 辛甲壬乙 大运 乙丙丁戊

亥午午巳      未申酉戌

反用命格，主位财合制宾位比。亥水有源巳午火去之去不干净，丁酉运印星辛金干支都被制，发财。制住了印那么亥水也就合制干净了。

坤 甲癸甲癸 大运 壬辛庚己戊

子酉子酉      申未午巳辰

化官化的干净，印为学问。水多木漂但现在一切正常，此小孩很聪明学习出色，奥林匹克竞赛获第三名，保送北大。

乾 乙己丁庚  大运 戊丁丙乙甲癸

未丑酉子       子亥戌酉申未

银行行长，地市级处级干部。财库冲去比肩库，为管财的官。酉被丑合到宾位，酉入库

为管财的，为国家管财物。子丑合子为官，官被合为财库必是当官的，管财当官行长。乙酉运有升官，甲申运的甲运辛巳年提，壬午年升午被制而到位之故。

乾 庚丙壬丁  大运 丁戊己庚辛

子戌申未       亥子丑寅卯

财带库不冲浊，去印格。身旺财旺财合身富命。庚寅运印到位被去，吉。搞房地产炒作，自己不建房。癸未年吉中有凶，劫财透泄印克财护印，但地支未为吉，该年资金周转困难，因带劫财。

乾 壬庚壬戊  大运 辛壬癸甲乙

寅戌午申       亥子丑寅卯

反用去印，庚印透在月上虚浮能去掉，财和杀去印，去什么得什么。财库为戌，养宠物狗挣钱。从辛巳年开始发财，癸未年午未合不太好，该年公狗母狗交配都得病，只挣了40万。甲申年甲虚透一般。

乾 庚甲壬丙  大运 乙丙丁戊己庚

寅申寅戌       酉戌亥子丑寅

食去印格，丑运反局遭官灾。己丑运10年不好，壬申年免职，出了几次车祸。乙亥年被骗100万，亥合寅灭火。庚寅运又当官，癸未年寅木入了库，未戌刑表面看是好事。看到了财但得不到，因此该年有个很好的项目，几乎坐地分钱，但由于资金跟不上，没有挣钱。

乾 丁庚辛乙  大运 己戊丁丙乙甲

酉戌酉未       酉申未午巳辰

乾 壬庚辛乙  大运 辛壬癸甲乙

子戌丑未       亥子丑寅卯

两个从事职业是一样的，都是搞装璜的老板，后造比前造要好的多。

前造分析：装璜公司的老板，财在土中为装璜。戌酉穿，且丁透制身有明显的牢狱之象。丙运丙子年打架，打了三个新华社驻山西记者。他挨打，但被告没判刑，坐了一年牢。未运财运好，丙运财运差。丙午运丙辛合，午未合不好，合去用神。丙运甲戌年，戌穿酉，戌刑未刑开库不好，身旺财弱，刑冲库破财。以前挣的几百万都输光了。午运辛巳年好，揽了工程，壬午癸未年挣一点花一点。戌为大毛病，但又是靠它发财。因为没有戌刑不开财库，发不了财。日主的胆子很大。戌穿酉祖上有一个死的，丁酉年柱丁坐死地说明丁火为死的对象，丁火为七杀指代爷爷，枭也为爷爷，实际爷死奶改嫁。酉伏吟为改嫁，从山东改嫁到东北。他没沾父的光，老子为官50多岁死，丁杀也为父。戌穿酉夫妻宫，两次婚姻。哪个运上出问题？丁火出现时出问题，因丁相当于戌，故乙丑年离婚。夫妻宫被穿，第一个留不住现在有女人。但未结婚已有孩子，什么时候结婚？要过日柱44岁后才会结婚。宫位伏吟前妻带了孩子去了日本，伏吟为走不是死。

后造分析：自坐库冲财库，又合克财的原神子水，因此大富丑运应期到，发财几千万。

乾 庚丁癸丙  大运 戊己庚辛壬

申亥丑辰       子丑寅卯辰

丁亥壬水合制去丁财，亥丑都入辰库，辰为官，上为丙财。因辰在主位又合日干癸，为自己在企业里当官。在月柱财被制尽为大财，因此为发大财的人。日主在姨办的公司工作，和姨合作。钱是家里借给他的，亥用神在月靠父母的力量。丑入辰一定要与人合伙被人管，辰为官合入日主之故。庚寅运庚辰、辛巳、壬午年收入不错。辰为应期，辛巳壬午是财到了，庚虚透好。因为制用财是被制的，喜财得根变旺。癸未年丑未冲也不错，甲申年申冲寅引动

财的原神食神，企业扩大规模。但是也有毛病，寅亥合绊资金流转不灵。乙酉年不好，酉合

辰用神被合，不吉。丙戌年辰戌冲，财运好。丁亥年亥合寅灭丙火，不利凶。戊子年天地合差。壬辰运最好辰用神到了，又丁壬合合住忌神应期到。婚姻丑妻宫入辰墓，只有冲辰开墓时才能结婚。癸未年未冲丑冲走了，没结婚。丙戌年财出现，辰戌冲开放出丑妻会结婚。

乾 癸己癸壬  大运 戊丁丙乙甲癸

丑未丑戌       午巳辰卯寅丑

七杀旺而无制，一生无官。财库戌被冲开，丑刑戌灭了财，未被丑冲无力。杀为父，父对他特严格，七杀旺无制学业。不利少年运，财要制但财旺，学习不好，贪玩不上学。妻宫逢冲带刑婚姻晚成，丑为可用的婚姻不错。丙辰运吉，财为忌虚透吉。丙坐官地有不错收入的工作。辰戌冲戌中财被制，但是辰土是大运，外来的是别人的，不是自己。命局中的说明工作的单位，财运好。辰运丑入辰库，配偶宫被收，婚姻成不了。乙卯运不差，食神制杀，乙是从未中透出来的，平谈运。工作稳定，发不了财。乙酉年谈对象，夫妻宫合。丙戌年结婚。比较辛苦的一年，由于戌丑刑。丁亥年吉，可能有外财。另老婆怀孕，丁火为子女宫之故。戊子年合绊工作不顺。辛卯年，卯戌合闭了财库，工作调整不好。甲午年午丑穿，卯破午，丁财引出来受制了不好。

甲寅运，伤官制杀拱财不错，能做个企业主管，比乙卯运好。丙申年换运好。癸丑运最好。丑到位，丑刑戌制财库，百万级别，此运会下海经商，财运好。流年壬申，癸酉年参加工作，丙子丁丑年工作转好调动。庚辰年辰冲戌，冲动财库收入增加。辛巳年有外财，丙辛合，辛从命中来自己的。壬午年丑午穿，不顺，犯小人。癸未年七杀冲身，与他不和对他有意见，辛苦出力不讨好。婚恋癸酉壬申年有谈对象的意思，但不成，合了财了。甲戌年肯定分手。以后都有对象，辛巳年有但也没成，甲申年甲己合申辰拱禄，自己得利。印星拱官星被领导重用工作好。祖上迁移从四川过来的，现在北京。

<a id="__RefHeading___Toc270184557"></a>
## **二十四、类象**

戌为枪，代表枪库，带枪的人，被枪毙。

乾 戊壬辛甲  大运 癸甲乙丙丁戊

戌戌亥午       亥子丑寅卯辰

汉奸，28-47岁间乙丑至丙寅运当官最大，当过伪县长。为何能当官？亥水伤官暗合午火七杀，杀旺伤官弱，局中戊克壬。以印制伤伤官，在这里当权力看。制之则有权，反之则失权。乙丑运丑刑动戌，戌制亥，开始当官。丙寅运丙生戊，寅午戌合杀局，伤官得制，权力最大。丁卯运，丁壬合卯戌合，壬得到保护，戊克不了了，戌也不能制亥，反了局。抗战胜利，汉奸不走运了，失权，逃亡，遭辑捕。戊辰运，亥水得强根与戌相冲战，忌神反局凶。丁酉年丁合壬，丁制不了壬反保护了壬，戊克不了壬了。戌穿酉禄，禄主身体，被枪毙没命了。

乾 丙戊辛壬  大运 己庚辛壬癸

戌戌酉辰       亥子丑寅卯

戌穿酉，辰酉合。戊克壬以印制伤，平衡制，当官的。戌为枪，是个公安局长。

乾 庚乙辛己  大运 丙丁戊己

戌酉亥亥       戌亥子丑

戌为枪，酉为禄，为人。为财在宾位，别人的财。庚劫合乙财，庚坐戌为凶器，乙为人为财。又戌穿酉，抢劫开枪杀人。癸酉年酉，到杀人入牢判刑八年。此人从小坐牢，癸酉年坐牢，为水旺金沉，酉为自己。

乾 庚己庚庚  大运 庚辛壬癸

戌卯子辰       辰巳午未

身弱用印，财为忌。己虚透不力，贫贱命。卯为妻星，子卯刑有关系，但卯戌合戌也是卯，头顶庚比肩是别人的老婆。卯又为桃花，命主是第三者，卯上己正印先生年庚为有夫之妇，合法夫妻。后生日主是想与日主移情而合法化。壬午运，午沐浴逢夫妻宫子冲会有艳遇。乙亥年，乙财透出，乙即卯，乙庚合亥卯合，与有夫之妇好上了。戊寅年寅午戌合火局，年庚临绝地无救，命主和情人把其丈夫杀死，同年入狱。己卯年，辰为寿元星，卯穿辰伏法。

戌为歌舞厅，网吧，色情场所。

坤 戊壬庚丙

申戌辰戌

戌为时柱，为灯红酒绿之地，丙火为激情热闹。命主是夜总会老板。

坤 癸壬丁癸

卯戌酉卯

戌为伤官，内含丁为比劫，同类施展才华的地方，网吧老板。

坤 庚己庚乙  大运 戊丁丙乙

戌卯寅酉       寅丑子亥

戌穿酉，酉刃主兄弟，月卯也主弟弟，和时上透出之乙是一个人，伤弟之象。丙子运，子破卯，犯法之象。庚辰年，辰冲动戌，戌穿酉，弟弟被枪毙。

乾 庚辛庚丙  大运 壬

申巳子戌       午

此造没有戌酉穿，不会被枪毙。午运辛未年，戌狗未羊刑狗咬羊，岁命运巳午未三会火局一方之气，丙巳为太阳，有正义感同情心。辛未读为白羊，丙辛合想帮羊的忙打狗救羊，但未刑戌开库放出戊丁辛，戊与子中癸合坏，反被狗咬了。丙辛合绊辛，巳申合住申，子未又穿，伤官子为寿元星，无生坏了，得狂犬病死了。时柱丙戌，丙为狂热看作疯狗。辛未年，辛未看作白羊，丙辛合，未戌刑狗咬羊之象。时柱丙戌为忌，就是命主得狂犬病而死的先天之象。

看子女

乾 辛丙辛壬

丑申卯辰

官星被合，以官财看儿，卯辰穿，财穿子女宫，无子女。

乾 丙辛庚癸

午丑午未

丑午穿，未合午，官星被穿又被合，星宫同伤没孩子。

坤 壬癸丙戊

辰卯辰子

没有孩子，抱了一个，年月相穿不生孩子，辰辰伏吟抱一个生一个。

坤 丙壬甲丙

戌辰子寅

戌中伤官落空亡又被冲，没有儿子生两女儿。

乾 癸癸丁丙  大运 壬辛庚己戊丁丙乙

卯亥巳午       戌酉申未午巳辰卯

克子，己未运戊寅年死子。癸杀为子，坐卯为死地，早死。己土克癸水，戊寅年戊土合

克癸水，一合则去。第二子巳运死，癸亥坐旺不早死，但无原神。巳运冲亥而死，中年克子。晚年孤独，贫穷一生。亥见卯印为女，但午破卯不生女。

看出生时辰定兄弟姐妹数量：子午一个，多则两个。卯酉二个，月旺四个。寅申巳亥二三个，多则五个月令旺。辰戌丑未独一个，多则差三岁以外。

月上伤官七杀兄弟有伤亡。

乾 乙丙乙壬

未戌巳午

乾 癸癸丁丙

卯亥巳午

都有伤兄弟的，四五岁伤兄弟。

子午卯酉面四方，头旋正，朴实面朝天。寅申巳亥脸慢长，左偏清秀侧着睡。辰戌丑未团团脸，趴着睡。

看父母，才印临月令死绝墓地克父母。。

乾 庚戊丙癸

子寅子巳

财在年弱父亲早死。

乾 癸癸丁

卯亥巳

印卯在亥为死地，庚戌年死母亲。

乾 戊己丁壬

申未酉寅

财弱印入墓，生下来就克父母。

配偶年龄

满盘伤官嫁老头，满盘食神找小的。

坤 甲戊壬丁

寅辰寅未

辰官入空亡，找的是己未年出生，比她小五岁。

坤 壬癸辛己

寅丑亥亥

食伤旺到32岁还没结婚，以财为官，合夫宫。年为远方，亥伤官为老头为六，嫁6000

里外，大她60岁左右的老头。

坤 庚己丁戊

申卯卯申

三次婚姻，第一个申，申伏吟时为门户，到远方出远门到台湾。第二个卯，卯伏吟死了。第三个卯申暗合在时，柱为晚年，庚申年结婚。

看婚姻

主看配偶宫，配偶星与谁合，配偶宫配偶星就跑到哪里。

坤 丁戊癸癸  大运10己庚辛壬癸

酉申丑丑        酉戌亥子丑

做小生意兼当\*女的\*命以戊看夫，官星弱坐病地，丁为戊原神，受癸冲克。又配偶宫双现，克夫。庚戌运戊午年，夫星到位，戊癸合嫁老夫丈夫，大她11岁。己未年，丑未动子女宫，生子。辛酉年丑酉合动子女宫，生女。壬戌年戊土弱绝而入墓，戌为枪库，所以此年因与人争宅基杀人伏法。

乾 丙戊甲甲 大运 己庚辛壬癸甲乙

戌戌申戌      亥子丑寅卯辰巳

火土旺，意在去申杀。但戌申没有直接的作用，去不掉小官小富而已。辛丑运乙卯年，卯戌合合到月柱戌，戌为胸不能制申了，在煤矿出事住院。十月壬寅运，寅冲去申，又寅戌拱火制金，十年官。癸卯运卯合戌，申七杀无制凶。甲辰运己卯年，甲己合卯戌合都合到子女宫，为孩子坐牢。

坤 丙戊丁丁

子戌丑未

此为克夫克子女的贫贱命，戌刑丑刑开财库，但是财越刑越旺根本去不尽。因此为贱命，刑动食伤克去官杀克夫。

坤 乙乙丙己

未酉戌丑

未冲不开丑，路太远了。酉丑合金旺，合丑破戌，反局。日主要去燥金反被金伤，穷，婚姻也不好。

乾 庚庚戊壬

戌辰辰戌

辰土旺为月令，辰戌冲去火去不了，水更开不了财库，财为忌神入库而去不了，穷人一个。两辰两戌力量均衡，去不掉地支，四支无用，反局必差。

乾 乙戊壬壬  大运 丁丙乙甲癸壬

丑子午寅       亥戌酉申未午

戊土衰，乙木也衰，乙木制不了戊土。因此虽有才华一生不得志。如果乙木旺点或用甲木去制，就当官了。子午冲寅午合，20多岁就自己过，老婆不和他离婚。庚辰年，庚制乙，戊克日主壬，冬天死了。

寅丑穿，牛虎相配两争婚。戌巳穿，狗在巳上难留宿。

现病现治，福寿富贵。原局有病，原局制终身好命，局病大运治，十年富贵茂盛，制表临衰不败。

财官印在月令被制是亿万富翁，中央官员。在日上被制千万，省部级。在时上被制，十百万地处级。

乾 壬丙乙乙

寅午酉酉

用午制酉，制不尽处级。

乾 丙庚丙己

申寅辰亥

己土制，亥有辰收，水制不干净，处级。

乾 丙丁丁庚

午酉亥戌

丁亥暗合制，戌亥制，没制干净，处级。

全部教程终

<a id="__RefHeading___Toc270184558"></a>
# **哈尔滨面授讲义**

段建业老师的命理知识是盲派内容。命理的本质就是表述人生。

盲派命理有三大法：理法、象法和技法。

盲派命理有六大要诀：

1.干支配置分析命局；

2.宾主理论（宫位从宾主入手）；

3.十神活论（十神意向包括含义的理论）；

4.虚实喜忌（天干为虚，地支为实）；

5.应期理论（大运流年）；

6.看八字之象。

<a id="__RefHeading___Toc270184559"></a>
## **一、如何看八字（看八字的玄机）：**

1、宾主与体用

要会看八字，首先要明白何为宾主，何为体用，这样才能入手。

宾主：所谓主，就是日主，日支也为主位。所谓宾，是日主以外的干支（有时时柱也为主）。

体用：人生追求的东西为用，如财、官、伤；我们的本钱为体，如比肩、禄、印。

体用作用关系：用我的体来追求得到别人的东西为用，我们把这种用我之体来取别人之用称为我所用的东西的过程称为做功。

2、功神与废神：做功和不做功也称为功神与废神。

功神就是消耗能量产生效率为做功；

废神就是消耗能量又不产生效率或效率特别低，也叫消耗、泄气。

3、做功的方式：

⑴制用结构。分为五种：

l比肩去财；

l伤官去官；

l食伤制杀；

l印制食伤；

l财来制印。

⑵合用结构。日干、日支合的东西。

⑶化用结构。用印化官杀，这种结构大多为当官的。

⑷生用结构。①食伤生财②食伤泄秀（一般不发大财）

⑸墓用结构。

4、看八字如何入手

看八字，要先看日干，看日干合到哪，合到什么，就是追求什么，不合不看。生的时候有时也看。如果日干什么也不干，就弃而不看，然后看日支，看日支对其它支的刑、冲、克、害、墓，也就是做功否。或看日时上的禄作用否。（禄在年上为受苦，没有成就；禄或劫财在月上起作用，一般为侍候别人。）如果日支参与做功，则以日支为主，有日干参与做功的则以日干为主，日柱干支都参与做功的，以日柱为主，以功神作为八字的核心。

5、八字的几种形式

l富贵八字：大凡富贵八字都有气或势，成气势，主位（日柱）与气势是一致的，然后做功。做功有这样几种情况：①日干参与做功的。②日支参与做功的。参与做功的字都叫做功神，分为主要功神和辅助功神。如巳火制申金，遇寅木，寅木生巳火为辅助功神，巳火为主要功神。

l普通八字：没有成气或成势，或者做功效率太低，或功神做的功小，这样的八字大都为普通八字。有工作，有饭吃，不会当大官，也不会发大财。

l差八字：没有功神，找不到做功之神，把不做功的神或不参与做功的神都叫做废神。越差的八字废神越多，越好的八字废神越少。（我感觉，这也是看八字层次的一个标准，功神越多，层次越高，废神越多，层次越低。不知对否。）

<a id="__RefHeading___Toc270184560"></a>
## **二、宫位及代表的象**

年月日支时

六亲祖上，父母，公婆，岳父母父母，兄弟妻子、丈夫儿女

时间范围童年，幼年青年中年晚年

空间所在远方，海外，边缘祖籍，家乡，根居所，工作所门户，出门，远方

代表人物外亲，长辈，老人同学，同事，老乡，领导至亲至近之人晚辈，小孩，学生，朋友，下属

身体腿，足，四肢躯干，脊、背、肩胸部，五脏，六腑，心，脑，髓头，面，手，眼，嘴，耳，鼻，生殖器，排泄器

物件鞋子，拐杖，祖先，别人之物祖产，家业，单位，学业房子，卧室，私产车，门，衣服，帽子，眼睛，化妆，进出之钱物

情商外部的环境父母之影响内心世界交际能力及影响力

宫位和这些象怎么用？能用一些例子说明嘛？

<a id="__RefHeading___Toc270184561"></a>
## **三、十神类象**

就是找准十神代表的东西。食神意向从八字中如何断一个人的性格，职业，必须掌握如何分辨出十神的准确内含。十神意向之理可无限推演，即八字某种神的含义随着与之对应的神及相关的神或不出现的神而其本意要发生变化，所变化之内含与其对应及相关之神有关。（这里能拿例子说嘛？怎么断性格，怎么看职业？）

1、印星：学术与荣誉之星，也代表权力，地位，房屋，车子。

l正印：正统职业，文化，权力，父母。

l偏印：鬼才，脑子好，计谋，不劳而获，创意，发明，医卜，律师，记者，演义（多数主祖上六亲血缘远）

2、官杀：代表职务，地位，权力，不代表官非，官司，盗贼，疾病，桃色事件。

l正官：正统，文职官，小官，行政之职，学位，和善，高贵。

l七杀：权，武职，实权，野心，聪明，凶恶，名声，心计，脾气不好。天干七杀虚透表名声，地支七杀表心力强有心劲。如杀无制化，杀就是凶，轻者无公职，重者官非刑害。杀印相生者贵，官杀混杂者行官杀运不吉，凶。

3、财星：代表财富，欲望。寅申为色欲。虚透天干表才华、才能。地支上的财为欲望的象征，特别是偏财。

l正财：心性节俭，不思非分，如薪水，产业，家业。

l偏财：人性浮华，喜于投机，为非分之物，如实体，流动资产，股票，风险收益。财代表财富，月令财还代表房子，为欲，为\*\*，才华，妻妾，父亲。

4、食伤：代表想像力和情感世界。表自由，不愿受拘束。

l食神：人好处，善良，温和，大度，正义，才气，奉献，快乐，自由。天干食神多\*技艺从事职业；地支食神多为辛劳职业，一旦成了格局会从事很大的事业。（成什么格局？）

l伤官：为狂，不切实际，聪明，滑头，使心眼，不守规矩，见风使舵，投机取巧，享乐。代表欲，大生意。

5、比禄劫刃：象征协同和竞争，比劫为争夺之星，比温和而劫凶狠。羊刃为凶中之凶。羊刃为胆大，凶恶，自以为是等特点，也有兵刃，手术，灾祸等象，怕过旺或过弱。

l比禄：日主之延伸，为身体，自尊，自强，自爱，自己所拥有的一切，权力，寿元，财富。

l劫刃：逞强，霸气，征战，凶恶。金羊刃为刀，为白虎，厉害。

<a id="__RefHeading___Toc270184562"></a>
## **四、干支详解**

1、甲乙木：

甲木：为大树，直木，甲木成活条件一定要有根，甲子为无根。

乙木：为草，禾苗，庄稼，藤，为弯曲之木。但必须有根，如无根可弃而不看而看坐支。

例：

此造甲木日主无根，不需成活（什么意思，能说明什么？）。戌土克子水，午火冲子水，是去印之意，印代表权，此人为当官的。

此造甲木日主有根，有印生身，年上七杀生子水印星，印又化杀生身，此种结构为当官之象，因为七杀为权，化杀为得权。此人正处。

此造日主乙木无根，子水不生乙木，弃日主不看。看坐支酉金七杀，七杀在主位为权，合巳火伤官为制杀之意。走丑运当官，因巳酉丑合金局合到位，子水为印，杀印相配也主权力。正处。

此造七杀过旺而入丑墓，但年上卯木为日主有根，不喜七杀冲制（无根喜冲制？），此人背祖离乡到国外发展，开餐馆。此人不是掌兵权的，因禄被杀制，杀旺入墓主没事做。（七杀冲禄，是不是有凶灾呀？）

2、丙丁火

丙火：为太阳，阳光，媒体，影视，文化，语文，文类。

丁火：为灯火，星光，灵光，月亮，蚊子，神秘文化。

丙火不能过旺，如旺必须有原神，原神旺才能旺，过旺就会火多木焚。不能衰，如火势之后怕衰，怕晦火。

丁火喜旺，不怕衰。

例：

此造丙火过旺，因火有原神。但不喜寅巳相穿，巳火为禄，穿禄主凶。壬午大运，火会局，戊寅年火过旺，戊癸一合，寅巳穿禄，死期到了。实为烧死。

此造丙火地支无根，又无印，不能燃烧。丙火主名气名望，丁火主神秘学术。地支辰酉合，辰土食神为中药，此人为名中医，且精通周易。木火主生，金水主死。辰酉合为从西方拉回来，为救人。（此人一定有钱？逢庚辛不好吧？）

此造丁火日主不看旺衰，看坐支丑土。丑酉拱财在宾位，给别人打工，替别人挣钱。子丑合杀，原本有权之意，但杀戴了个财帽子，管钱了，不是官。

3、戊己土

戊土：为大地，特点是生在春、秋需要丙火，因为丙火为太阳。如果生在夏天，燥气就不能贵了。生在夏天有水润之可以贵嘛？

己土：为田园，喜欢丁火，喜欢旺一点，喜禄。天干之土长生在寅，地支之土长生在申。

例：

此造戊土生于午月为燥土，寅木七杀过重，但有午火印星化杀生身。不喜时上乙木坐印透干，官杀混杂，乙木正官克身。（戊土不怕七杀怕见正官）。行庚戌运（制去忌神得忌神喜），庚金合乙官，卯戌合印，制官得官。（燥土一般不能贵，那这个命造为何当正处的官？）

此造火土燥气，甲己合，巳申合，制财。行庚辰运，乙庚合，财到了，运气好。辰运不好，辰晦火生金坏了局。金主银行、金融，此人是搞银行的。

4、庚辛金

庚金：矿石，钢铁，金属，代表粗糙之金。

辛金：珍宝，首饰，玉器，代表秀气之金（辛金配癸结构水是搞文化写书的。）

金的特点是不看日主旺衰，喜欢弱一点不喜旺，因为金多主顽，顽而不化。辛金喜癸水不怕弱。

例：

此造庚金日主太旺，有点顽固不化。金旺主个人有问题（性格）。辰酉一合坏了甲木之根，甲木为财，财根被断，癸水生不了甲木，此人无大财。走子运最差，因水多金沉，还主牢狱。

辛金喜弱，癸水食神有制，癸巳自合，食神主口才，能说会道，会来事，有演讲能力。辰运入狱，辰坏卯财。木火气势制申金，用财制劫财，再用官拉了回来。月令财是最大的财，此人为管财的最大的官。走丙辰运，辰运晦火穿卯木生申金，把原局用神全坏了，所以大运反了，辰运坐牢，巳运出来。（薄一波）

庚辰日主人懒惰，散漫，不积极。在家。庚金见禄禄被制，受制一般为凶，受伤。）庚金见禄为什么是受制呢？

5、壬癸水

壬水：有特性，江河湖泊之水。

癸水：雨露，小溪，有秀气，杯中之水。

壬癸水如通了源之后，为有气势，有源头，不能流绝，流绝为寿绝。（能举个例子嘛？）

例：

此造水为源头，生寅木，寅木食神为有寿，因食神主寿。行丁丑运，丁壬合，子丑合，子水不能生寅木，被合住了，水无源了，主寿到。

此造癸水无源不看日干，看日支巳火财星合了申金印星，为去印结构，印又戴了官帽子，合日主，印为权力，掌权之意。火土有气去金印。

壬水日主壬没有很大气势格局一般成不了大器。天干能成气的有癸水，辛金，丁火，甲木，戊土，庚金，不能成大气的有壬水，丙火。（什么意思，再说说。）

<a id="__RefHeading___Toc270184563"></a>
## **五、干支配置原理**

1、干支生克关系。干为君，支为臣，干支为君臣关系。天干可以克地支，地支不可以克天干。干支相合的情况下论地支克天干，如辛巳，癸巳，丁亥，己亥（戊子，甲午，壬午，壬戌，丙戌为干克支）。壬戌，丙戌两柱必须刑开才能自合，得未刑，不能用丑刑，因丑为湿土。（自合代表什么含义？）

例：

此造火土成势，必有做为去制亥水。象这种去官之长生之神的当大官。丁火、午火、己土为一家，午火为己土日主之禄，行甲辰运，亥水入墓又晦巳火开始不好，制不住官，所以没人听他的，命相喜火，走南方运好。八字成势后制去官或者官的长生之神为大官。

2、干生支情况。干生支代表的象是一致的，如甲午、癸卯、壬寅、丁丑、丙戌，还有其它干生支的柱子，把这种象称为带象，是支带干象。例：

此造甲木七杀生年上午火，午火、丁火为一家又坐巳火，而巳火、戊土一个象，甲木生午火为一个象，所以此人是当官的而不是发财的。甲木生午火延到时上为自己戴了个官帽子。

3、天干克地支。天干可以克地支，而地支在特殊情况下才克天干。甲辰为甲木能克制辰土，而甲戌甲木不能克住戌土，则甲木被坏。例：

木火通明之象，为文官。原局为去财，但申财为官之原神，为当官的。此人为副部级干部，不是最大官，因庚金透于时上制不净。

<a id="__RefHeading___Toc270184564"></a>
## **六、干支虚实**

何为实虚：实为强为得根，虚为弱为无根。

实：甲寅，甲辰，甲子；乙卯，乙未，乙亥；丙寅，丙午，丙戌；丁卯，丁巳，丁未；戊辰，戊午，戊戌；己丑，己巳，己未；庚辰，庚申；辛丑，辛酉；壬子，壬辰，壬申；癸丑，癸酉，癸亥。

虚：甲午，甲申，甲戌；乙丑，乙巳，乙酉；丙子，丙辰，丙申；丁丑，丁酉，丁亥；戊子，戊寅，戊申；己卯，己酉，己亥；庚子，庚寅，庚午，庚戌；辛卯，辛巳，辛未，辛亥；壬寅，壬午，壬戌；癸卯，癸巳，癸未。

甲辰日主怕见酉金，辰酉合铲了甲木之根，为不能成活。丁未柱为实的，为通根在未，未土不能坏。

戊辰、戊戌，己未、己丑，此四柱通根，但盲师有口诀：财官临库不冲不发，冲库为吉，为用不冲则不能用。

四库都可以坏，但丙戌不敢坏，辰冲丑刑都不可。

例：

此造火土气势，丙辛合，午未合，冲丑土是制之意。是用杀库制了食神库，杀主权为当大官的，走甲辰运坐了十年牢，丑土入辰墓，晦午火，坏了局，食神库入墓主没有自由，坐牢。

（癸酉日柱，酉金可以被坏被火制；壬申日柱生在巳时可以坏申金，在其它时不能坏。）再解释一遍？

十神虚透的含义：

1、财星虚透天干不主钱财，主才华，才气，会来事，能说会道，以吉论。透在时上，能花钱，会办事。如合印，主会沟通，有调解能力，会表达。

2、官星虚透，不为官职，为名气，名望，头脑聪明，伶俐，不主权。（七杀制尽为当官，官杀有制、化当文化官。）

3、印星虚透，分用忌。为用，虚透没文凭，为忌虚透有文凭，或为忌去印也为有文凭。

4、食伤虚透：①虚或弱被制有用，或泄秀，虚透表才华，主能说会道，才气好。如食神弱不被制，就主不爱讲话（食神泄秀主文化）。②实了表财运，因食伤为生财的，看是否有用，没有制化则没钱。

5、虚为应期。实为用怕虚，虚为用怕实。可变通。如大运见了实，有制化论吉。需要解释一下？

例：

此造癸水食神虚透主能说会道口才好，癸水虚也为制去之意，走辰运，癸水首先见辰为根，结果被戌冲制论吉。原局丙辛合官，走壬运，伤官见官对抗，此运不吉（巳火入墓，求官不得。）

<a id="__RefHeading___Toc270184565"></a>
## **七、干支互通的关系**

1、原神和禄：

2、半禄关系

丁未，癸丑。此两柱为半禄关系。

丙戊，丁己。为半通禄，为一家。

丙巳，戊巳。为一个字，表一个象。

丙戊为一家，代表半个象。

丁午，己午。为一个字，代表一个象。

丁未，丁巳。为一个字，半个象。

甲乙木共根为藤萝系甲。（藤萝系甲说明什么？）甲木日主见亥水为根，乙木见寅为根。禄是天干派到地支上行使权力的，代表天干；原身是地支放到天干上行使权力的。

3、辰戌丑未没有原身没有禄。己未，己丑地支刑冲克害与日主己土没有关系，不怕坏根，因为己土没有禄。甲戌、己丑、己未、辛未配偶坐下墓库，没有刑冲指配偶不如意。

例：

此造火土气势去金水，巳火不能去金水，但巳火通禄天干戊土，戊土自合制子水，行壬辰运，辰为水库为戊土的财库，戌土冲开财库，被戊土制吉，发大财。月令之才最大。结婚后，丈夫成了亿万富翁。（此造女命不为当官，因夫宫巳火做功，巳火透天干戊土为丈夫，丈夫合制子水，为丈夫发财。如果是男命就为官了。）

4、干支特性：

l辰土：湿润，不克水，生金，晦火力大。

l戌土：燥，硬土，脆金。

l丑土：湿土，寒土，不克水，生金，晦火。

l未土：干土，脆金，克水。

l活木死木（概念不清需要再讲）：木有根见水为活木，无水为死木。死木不怕金克，生火。因木能生火，不畏燃烧，秀气。死木生火寿命比较短暂，只要活木见火，一般主文章文化（水不生死木）。

l水的特性：子水壬水为流动之水，浩荡奔腾不是很生木；癸水亥水为静水，雨露之水能生木。

l巳火特性：遇金强则变金，遇火强则变火，命局中有巳火占重要位置时，一定很灵活，变化快，思维快。例：

此造金旺，行巳火大运时巳酉丑合金局，巳火归顺于金变成金性，但走庚午年，巳午未会成火局结党成派，火之力大于金（大运流年加命局），作用于命局，形成一种伤官和杀对抗的形势。

l墓库：亥水入辰墓；寅木入未墓；巳火入戌墓；申金入丑墓。多而入墓，一个不入墓，两个为入墓为多而墓之。土墓在辰，未土丑土入辰墓。戌和辰为冲不为入墓。

l类似半禄关系。乙木见未土、辰土为土中藏了乙木天干，为代表了一个象，如天干有乙木，大运或流年见到未土、辰土时，为乙木的一个象到了。丁火见戌土也为半禄关系。例：

此造丑土官星入墓辰土，巳火才弱又生合丑官，为才弱官旺，官当财看。壬辰，辰不为壬墓。冲开时为入墓。戊辰也是如此。日主坐下带库的一定喜欢刑冲，只有冲了才有用。此人行丙戌运之戌运发财五年，乙酉运癸未年被抓判刑，资产四个亿。乙未伤官被辛金克了，主坐牢之意，因乙木和辰为半禄关系，辰酉一合辰被坏了。

月令酉金为父，受戌土穿，未土脆，有父早逝之象。但父亲死在丁运，而非戌运，因为丁火透出为戌土到了，丑年死父，因丑为酉金墓库，原局戌土穿酉金，丑年为酉金父入墓。

<a id="__RefHeading___Toc270184566"></a>
## **八、天干五合**

合的含义为占有、得到、结亲，只讲合不讲化。

l合制：根据旺衰就为合去，也叫合制，如这个字代表人，此人就死了，如果是事务，此事就制住了。例：

此造丙辛合财，财在月为父，卯木为印星，卯午破，为原局印星受破财被合。丙辰年，丙辛合到父亲，卯辰穿倒印星，父亲死了。为何不是母死，因为坐下卯木与月上一致。忘了怎么回事了。

相合的双方，强弱悬殊的，表示一方要克去另一方，客房的力量大于被克方，相合的双方，一个强一个弱，相差力量不悬殊，为一方克去另一方，叫合伤，克方大于被克方。

l合留：合留大应于婚姻应期，指流年合住八字中的字表应期。配偶宫合配偶星合住为留住，配偶星多时逢合之年为应期，为把这个人留住了。例：

此造己土官星在年上，卯木为夫宫，甲戌年甲己合住官星，卯戌合住夫宫，此年结婚。配偶星为对象，婚前男友，配偶宫为丈夫，合配偶星时探对象，如干支把配偶宫也合动了表结婚。

l合绊。力量想当的两个字相合为合绊。①命局中两个字紧贴相合为绊。②八字与大运相合为绊。③流年逢天地合为绊，逢冲时失去原性。失去原性什么意思？

l天干五合的换象原理。①一方可以定义另一方，财合劫财（一般为不劳而获非法得财）。②一方可以代替另一方（伤官合杀，伤官代表权力）。③可以代表同样的信息。例：

（食神合印为搞思想性的文化职业）此造丁火食神合壬水印星为搞思想性文化行业，此人是搞政治理论的，是政府组织部搞宣传教育工作的。食神为思想，坐未土，但不喜子未相穿未坐不长久。

<a id="__RefHeading___Toc270184567"></a>
## **九、地支六合**

地支合为合绊，六合主得到，占有，亲和，失去原来的性质，但没有合伤之意。大运、流年来了为合绊；流年合绊八字，夫妻宫或夫妻星主结婚应期。

合绊用法

l婚姻应期：地支三合局；天干五合；地支六合。

l配偶星、配偶宫逢合时为应期，如原局有合，流年应冲；原局有冲，流年应合；原局不冲不合，流年见合为应。例：

此造酉金为夫星，戊辰年辰酉合住夫妻星，子辰拱夫妻宫，此年结婚。

此造亥水妻星得正位，但寅亥合把妻星合跑了，此人既丟老婆又丟工作。寅木月令为正官，透出丙火正印生身，正官正印都代表工作。

l地支六合表示失去原性（说明一下？）

l大运和八字合：八字中的字被合，一合就失去原性；大运中的字被八字合到为得到了。例：

此造水木相生，癸水生乙木食神，但乙木不做功，主没事做。走庚戌运，乙庚合、卯戌合，戌为财库，为有事做，此人此运看材料库，庚辰年有的职务，乙庚合，辰戌冲为应期。过了虚运又没事做了。

六合的含义

l寅亥合：为亥中壬水克寅中丙火。例：

此造寅亥合，把寅中丙火合坏了。本来己亥自合官星，寅亥合财星被合绊，不能当官，而是管财务的。

l卯戌合：为闭火库，为卯木克制戌土。例：

本来此造坐下财库逢冲为贵，为吉，但不喜时上卯合坐下戌为闭了库不能发财。己卯年破了大财，因穿辰闭库。

l辰酉合：一是闭了水库，二是铲断辰中木根。例：

此造癸水伤官本来生甲木财星，但辰酉一合铲断甲木财根，主没钱没工作，辰土为印，没有做功，印做功有工作，杀印相配也主有工作。

l巳申合：此合效率最高，能量最大，是巳火制了申金。例：

此造坐下巳火财星合了年上申金劫财合印，用我的财制去别人的劫财和印，戊癸合又拉了回来，是发大财的。申金为金融，股票，走戌运辛巳年壬午年发大财。此人是炒股票的庄家，因巳火戊土为一家（戊土不当官看），所以制别人的财为自己拉过来，为得到之意。

l午未合：最差的合，没有太大意义，为闭墓库。

l子丑合：为合绊，闭金库。

暗合

午亥，卯申，寅丑。近似六合，为暗合换象，是一方力强另一方力弱，是一种做功方式。例：

此人是县长级官。不管杀做功还是伤官做功都有权。此造有点燥土势，戌土克亥水，午亥暗合都为制伤官之意，是杀制去伤官。伤官代表权力，走丙寅运当县长，寅午戌合火局，中神制去亥水伤官，提升了。卯运下台，卯戌合卯午破坏了局。丁运丁壬合壬水得保护，丟官罢职；走戊辰运枪毙了。辰戌冲戌为杀库火库，为枪为刀为炸药，死在酉年，禄被穿。

<a id="__RefHeading___Toc270184568"></a>
## **十、地支三合局**

三合局可称为半合局，如申子，子辰。申辰为拱局，因中神不在。其它仿此。

l中神多现或双现不为合局，为入墓。例：

此造戊土生火土燥月，地支寅午戌不为合局，中神双现为入墓，行酉运酉年坐牢。因酉金为财，食伤当财看，因贪财坐牢。此人没钱。

l巳酉丑合局。巳酉为拱局不成不就；酉丑有两重性，以拱局为主，以墓金为辅。巳丑拱金局。

三合局多数应婚姻应期。例：

此造丙辛合财，辛金于地支没有，而妻宫巳丑拱了才局，丑又为财墓，癸酉年，巳酉丑合局，金局成功，此年结婚，为财合到了。

<a id="__RefHeading___Toc270184569"></a>
## **十一、六冲**

l八字中冲看远近，近冲为冲坏，对抗，如一个弱一个强为冲去冲制。

l大运中和八字中冲为冲破冲坏，如一冲一合为减力，如一个冲两个为冲动不为破。

l流年冲八字为动（一般为动），流年冲大运看是否当运（八字有大运出现为当运），如不当运为引动大运，如当运为冲去，就是离去之意（暂时过运不离）。两个冲一个为夹冲，一般不为冲坏，如力大就坏了。如午冲子，子再冲午，两午夹子，不为冲坏，如再见巳火或未土、戌土，就坏了。

l如墓库近冲是冲坏墓中之物，如隔冲为损伤，如遥冲为冲动之意，也为冲开。例：

此造寅申相冲，申金在月令力大，把寅木冲坏。因甲木见寅木为根，要成活不能断根，寅木伤官在年上为奶奶，被申金冲制为奶奶早逝之象。

此造坐下辰土为财库，月令辰土力大，原局两戌冲两辰，但辰的力量大，是辰冲了戌，所以此人老想发财但老缺钱，本来财库为自己的但去冲别人的库，把自己的钱冲去了。

冲制也可以换象为一方冲去另一方。

此造癸水食神被巳火官星自合，食神为口才，木火气势去金水，寅财冲去申金劫财，可换象为申金为财，巳申合又拉了回来，戊申为一个象，戊癸合也为拉回之义。申财被去，又拉了回来，等于此人是管财的大官。因巳火官星合了申财。

天干四冲：合处逢冲，冲处逢合，一般为结婚应期。（甲庚，乙辛，丙壬，丁癸）

<a id="__RefHeading___Toc270184570"></a>
## **十三、相穿**

（子未，丑午，寅巳，卯辰，申亥，酉戌）

穿是一种伤害，仇恨，防不胜防。力量大可怕，从侧面穿倒。子未，卯辰，酉戌，丑午相穿力量要大，穿也为制了，但必须要旺。命局中不用的东西被穿论吉。穿有两种结论：一是穿倒，为穿反了，为正的穿偏了，偏的穿正了。二是凶灾，八字有穿多主凶灾或有死亡，看此字在八字中代表的六亲是否穿坏了，或制了就有可能会死亡。

流年来了穿制八字是受制，主心情不好，办事不利受阻，如配偶宫大运受穿，此大运如没结婚就不能结婚，如结婚了就会出问题，不一定离婚。例：

此造夫妻宫戌土穿夫妻星酉金，是夫妻宫穿倒夫星，一生克夫，老公坐牢，第二个老公也坐牢。

此造子未相穿，力量想当，行亥运子水力大穿倒未土，未土年上食神表母亲，丙辰年未土入辰墓，晦巳火，壬水克丙火，原局丁壬合，丙火来了，冲壬，解合，此年死母。（合为有寿怕解合）未土为丁火半个禄，年上丁火为比肩兄妹，未土受穿但丁火比肩有合，不会有生命危险，哥姐受伤。

此造未土羊刃库，羊刃库穿倒印星子水，印在坐下，印为权，是掌兵权的官。但午未合，闭了羊刃库，不弄刀枪为刀枪入库。甲木生在午月无根，死木可去水，如生在未月有根，活木，不可去水，去水就糟了。

此造未土妻宫穿妻星，月令财星不能被穿，穿了月令财主日主与财星无缘，没婚姻，不是没钱（为什么？）。甲己合官，坐下财库，有地位，财运可以。

戊土日主见年上甲木七杀，甲木坐下申，申子辰合，中神合到主位，七杀为权，此人为副县长。本来子水为正，但原局子未穿把正的穿偏了，故为副。

<a id="__RefHeading___Toc270184571"></a>
## **十四、三刑**

刑的含义是近似于冲，主动。戌未、丑戌为刑，丑未为冲。三刑见金时，六亲多为伤病残疾。三刑见父母星时多为父母早逝。戌未为库开，辛金受制。例：

此造巳火七杀为儿，被寅木财星穿倒，生女孩，而且父母不喜欢孩子，因为月令寅木穿之，月为父母宫。甲辰运戊寅年，寅巳刑为动，到公检法部门工作，乙巳运甲申年，巳申合合动巳火，刑寅木，主破财。因为老婆破财。因为乙为木，巳火头上坐了乙木，辰中乙木为老婆在夫妻宫，辰土又为偏印，印又为母，是因为丈母娘破财。

此造丑戌未三刑，刑坏了戌中七杀，戌土在月令七杀为父，但不会早死（为什么？），因为乙庚合到时上，父星和父宫都坏了，走丑运庚辰年父亲死。一般墓中六亲被坏都会突然死亡，三刑占全者应在六亲上都不吉利。此人哥哥甲申年死，乙庚合，甲申甲坐绝。

此造丑未戌三刑，戌土财星月令为父，（财上坐官财为父），透出庚金，乙庚合，但戌土被未、丑刑，主父亲有问题。

<a id="__RefHeading___Toc270184572"></a>
## **十五、相破**

子破卯，卯破午，可互破。相破主破财，破产，破坏，破获，破身，破相……    例：

（八字无财官杀当财看）此造癸水正官生卯木印星未一个象，不喜木火成气势，丙火为装饰，漂亮，卯木为阴木，但被辰穿倒为阳木，此人做家具装饰的。癸水为父坐卯木当一个象，原局被辰穿主父有问题，年上为腿脚，卯午破，比肩为手足，腿有问题。

男命无财食伤当财，也代表妻子。卯木被年上、日上破又被辰穿，妻子破鞋。

<a id="__RefHeading___Toc270184573"></a>
## **十六、正用、反用**

为体用关系产生的正用反用，体为印比禄，用为财官伤。

正用：用主位的体制宾位的用，但力小。

反用：主位落了用，宾位落了体，用宾位的体制去主位的用，力大。

此为反用。主位落了财为用，主位财制去了宾位的体，申金为体，巳申合，巳火制了宾位申金，天干透出戊土又被日主合回来，制去劫财合印，此为发大财的。股票庄家，戊申？？管财的。

此造主位落了财为用，卯戌合主位财制宾位体，但土力量强制不好，故官不会很大（戌为官库故为当官的），处级。

<a id="__RefHeading___Toc270184574"></a>
## **十七、正局、反局**

定义：正局：日柱做功所表达的乙巳与原局之意一致。八字无势，日主能做功也称为正局。反局：日柱做功所表达的乙巳与原局势力相反，为凶。

1、如何看正局反局。先看日主之意，日支之意，有的日主不做功不合，不看了。①日支做功有方向，你做的功与八字的势对抗，就是反局。还有日主和日支相反也反局。②以日主之功为主，不以日支为主。日主做功一般合官，合官后看官坐下那个字的功，这个功也是日主做的。官为统领，领支下，支做功与日支相反，就反了局了。例：

甲己合，坐下戌，丑去戌，反局了不好。门户为手，戌为劫财，丑为阴，小偷，总坐牢。

用申劫财，被巳火弄了，偷东西时被抓住，判了两年。

2、冲合反局。

①不是日元日支的问题，是日时、年月两党相反了。

党与党反了。壬申、乙丑为一党，前边合之，后边冲之，偷东西被抓，一辈子坐牢。因为是与七杀对抗，但前边合住，对抗就要被逮。

财反局一辈子受穷。

②冲合反局之大运流年反局。例：

金水有气丑未冲为去印库，原局表达这个意思，但大运走了个辛卯运，卯申合为合了申金，申金入丑墓冲未，反局了。因为庚金为父，卯申合卯木为父亲之财，主父亲破财。卯从未中出来的，本来冲现在合，不行。此造父亲有家产。丑未冲去金水，行巳运好，但入甲申年，甲申己巳天地合大反局，出车祸九死一生，躺在床上。

（豆腐佬）此造丑未冲，丑戌刑，木火之势，制丑中辛金，发财命。制得比较干净。亥子丑三十年大运不好，尤其子运，子丑一闭不好。子运一合大运反局不好。甲戌运发财，辛未流年发财，辛金、未土全到位。库里的主大，且金水同制，故为大，亿万富翁。但此人没学历，学历看印，看印是否做功，木为印此造中卯木无泄为死木疙瘩，火主文明，无文化。但财星虚透有本事，会说。如果卯木见丁火泄开就有文化了。另外此人婚姻好，儿子败家。

3、大运反局：行运行到与势力对抗的大运时，主大运凶，过了大运则吉。例：

此造火土有点燥气去水，丑未冲也是冲去丑中金水，戌土克子水，但子丑合到主位反了局了（都是去子水，一合追求子水，故反局了）。子水代表丈夫，合到夫宫，被未冲被戌刑，主丈夫早死，且丑土又为子女星，原局犯三刑子女也不好。

此造本来戌土想去两辰中水，且辰为财库，但辰土旺秉月令把戌制了，成了反局，此人一生穷命。

此造木火一气制去金水，寅申冲去申金劫财，戊癸合巳申合拉了回来为正局，八字做功大，是个大官，走辰运，辰土生申金穿卯木晦火，为大运反了局，坐了五年牢，因为伤官库，伤官入库无自由。

<a id="__RefHeading___Toc270184575"></a>
## **十八、应期**

1、年月为早，日时为晚，有大限应期，大运出现婚姻之应期。

l大限应凶，如大限克父，大运应吉，此运不克过运则凶。

l大限应吉，大运应凶，此运不吉，过运则吉。

l大限应凶，如有好运，大运有吉，未到吉运也应凶。

2、反客为主或出现

八字中每个字都是主，大运的字为客，如运中出现八字中的字就为八字中的字到了，反客为主了。有两种方式：通禄和现原身。例：

癸水食神为寿元，巳火官旺，寅巳穿制官，癸巳自合也制官，但制不净，走丙子运，丙火合到辛金，子水泄酉金，壬午年，午火冲去子水，癸水寿元星见子水为禄为寿，被午冲，寿到。自己死去，孩子也死（凶死）。

（大限日柱之前见禄不为寿到，大限后怕见禄，即时柱见禄怕见禄）。此造火土气势制金水，丑土月令为财，丑为食伤库，制去财和财的原神是最有钱的人。乙木七杀为男孩合时上庚金，晚年丧子。此人死在午运癸卯年，因为午火为己土禄，为禄到寿到。到卯年卯破午为破禄而死。（禄冲、刑、破、穿、墓都不好，酉戌穿为凶死）

<a id="__RefHeading___Toc270184576"></a>
## **十九、如何看职业**

看财和财的原神，看五行类象和十神意向。

财统官、官统财：财星戴个官帽子，财旺官弱叫官统财，就是财的一个管理者，官当财看；官星戴了一个财帽子，官旺财弱叫财统官，官有多大财就有多大。官当财看。例：

此造丁火日柱见庚为财，月支寅木为印，为戴财之印，时上辛财坐亥官，为带财之官，官当财看。寅亥合叫坐下官合了印，主官把印拉到主位，为自己所用，印代表权力主有权。辛财坐亥官，财弱官旺，叫财统官的八字。

地矿局局长。官统财，这么多的财由甲一个统，官星制化不好就发财，制化好就当官了。庚申运当官，七杀有制，辰运下台，甲己合跑了，官不是他的了。

如何财当官看：财星戴个官帽子，财当官看，财的管理者。

如何官当财看：官杀制的不净则官当财看；官戴了个财帽子，官多财少，官当财看。

<a id="__RefHeading___Toc270184577"></a>
## **二十、看是否有财或发大财**

1、八字合财看身强身弱，身旺财旺为发财；身弱财旺为无财；身旺财弱为一般；身弱财弱为有财但不会发大财。

2、伤官当财看的方法：①为我所只配者为财，为我享用者禄也为财，我所苦心追求的伤官也为财，为谋为之财。野心投技及风险之财，故财大。伤官当财看者宜身旺，又忌财星明现，泄伤损格。

3、劫财去财格。伤官去官以官为忌神，八字以财为忌神用比劫去财能得到财，但比劫去财格要细心辨识，财者凡人皆喜，命中忌财者一般有以下几种情形：①财多身弱财为忌，八字又无法用印扶身，却正逢比劫去财。②官杀多身弱，财也为忌，财星弱而主富，财星旺而主贫，财星虚透遭比劫克合者主大富。③不管八字何种类型，只要财做忌神，财星虚弱被比劫制即主富有。④八字比劫为主财为客，即相当于用自己的手劫得他人之财。

4、如何得财？八字无印用劫才者非正当生意也非勤劳赚钱，有的会不择手段，也有\*抢骗偷赖，尤其是第四种类型用劫财当主的情形，这样的人要小心交往。

5、时上见财为门户财，主财进财出；刃头财主风险之财。

6、伤官当财看比劫去财，禄也为财。

7、财无原神则当忌神看，即必须去掉它，虚财不为财实财为财。

8、劫财取财方式一般有：凡劫财制了财的，大多为做股票赌博中介不择手段不劳而获非法所得等等，做功效率低或不做功的八字一般为农民或无业人员（劫财比肩）。

9、发财和发大财的结构：

l八字主位有财，生到了宾位的官，然后再被宾位的东西制住弄住这个官，此种类型结构是发大财的一种。

l发大财的结构还有什么？

例：

此造官星一位，财星多现，为官统财，亥水官星当财看，实际为财而不是官。丁火日主坐酉财生了亥水官星，而亥水官星又生卯木，卯木被戌合制，制住卯印是发财的一种，用戌制卯（用戌还是用卯？），此人是做汽车贸易的，有千万资产。酉金为财为金属行业。

此造亥水财星生主位卯官，不为做功，但卯戌合合了戌土，弄了卯木官星，为做功，合为弄住了，亥财在外生主位的官，是外面流动的财，是搞进出口贸易的。亥财戴了个辛金为一家，是进出口金属方面东西，此为发大财的一种。走未运不发财，因为戌土为用制卯木不能被未刑，未运刑戌土坏了戌土此运不吉。

此造亥水财星生了年上卯木官星，卯戌合是戌土制了卯木官星，戌为劫财，为制官得财，是\*劫财手段发财的。此人在巳运做股票生意发了几千万大财。

此造日火财星生了戌土官星又入戌墓，戌土被卯合制，戌为财库在月令为大财，行未运、戊运发大财（戊为巳戊运为何发财？），因寅卯木制戌官，行未运，未刑戌是制戌之意，所以发大财。另戌未财库喜刑冲，制为得到之意。木土为财或财之原神，是房地产土建方面的。资产10多个亿。戌土在月令财库，为别人财，贷款意。此人走巳运时不吉，因寅木食神坐下为用为寿元星，走巳运穿倒食神，怕有损寿之象。午运破卯也不好。此人为山东省工商联副主席。

l原局财特别多走到官运，官统财，发财。例：

此造戊土日主，一片财星，行甲运官统财财才能到手。原局没有官，如果原局有官财就大了。

l类似于官统财。戊土日主配甲寅时，七杀不克自己，强度不厉害，因戊土长生在寅。戊土怕乙木正官。例：

此造戊土日元，甲寅时。坐下子水，巳酉半合。官统财。且乙生巳火合制酉金，去财原神，午运午年发财，酉金月令财为大财，子水生寅木。

此造戊土日主，甲寅时。子运引出辰中水生官，看财比上一个差多了。97年金融危机买进印尼股票，印尼保护政策出台，股票上扬，发了200多万。丁丑年合动子水。

此造水旺入辰墓，逢戌冲财库发大财。戌为印库也当财看，为去用结构。（是去火的意思嘛？财做功去火？）

段老师讲解命例：

此造戌运庚戌年母亲去世癸丑年父亲去世，癸丑年结婚，甲戌年离婚。生于丑时，丑为湿土，己也为湿土，丙火炎上，没有原神，怕湿土晦火，再者丙戌丙得根，而戌见丑被刑主短寿。死在丑运丑年是冬天火灭之时，得的是肾病，死时眼睛卖了，钱给了子女，因是子女宫丑土泄她，又走丑运。丑未戌三刑刑到子女宫，子女有残疾，未离的远所以不严重。丙子年还有桃花。

（邢铭芬）此造就不会短寿，因为丙火长生在寅。庚戌年母亲去世，甲寅年父亲去世，乙卯年结婚，？？跟丈夫分居。乙庚合，财合印，都是戌的，主出名，丙火长生也有出名之象。夏仲奇断她将来庚寅大运出名，把他的东西卖的全世界都是。这个八字卖酉金，因为地支不能卖，庚金透出，庚年月全合，国内国外。

上述两造都是父母早亡，都有两个女儿，婚姻都不好。

丁酉丑子甲为搞玄学的，没有这些字在玄学方面一般不能进入高层次。丑土、酉金为阴中之阴，至阴之物，代表玄学，形而上的东西。因为丑酉本身为阴，与之相配的天干全为阴，同时木火为阳金水为阴，所以丑酉为极阴之物。没有这两个字，当中医也不能称为好手。

辰土、未土为药，如果八字中此两字做食神，那此人可能与药有关。（金水主死，…………）

时见禄，用禄丁火。生命以火维系。但金水局太重了，走丙午运辛未年死。禄为寿，禄现为寿到了。丁火物原神，丑未冲，戊戌刑，刑坏了。主寿短。丑厉害，丑刑坏了戌。

巳火主位被辰土晦主牢狱之灾。

官多财少，官当财看。丙辛合财被丙劫合，坐下午与丁为一家，劫财得财。丙午年发财。丁壬合，合官，官多财少官当财看，财大来路不正，子破卯，卯破午，不正经做事，天天新郎，卯为印，连破无家。财星虚透被丙合一下，此财就有小姐之意。反正是被别人搞过的二手的他又来。此为黑道头子。

以禄当财，禄因卯破午不旺，辛巳、庚辰发财，逢金来财，财到了。然后不挣钱，也没有家（日上时上的禄不可坏，时上如果是酉可坏。为什么？）

此造制杀结构，丑戌刑是用丑制去戌中丁火七杀，因戌为杀库，但杀制的不干净，七杀不净当财看，为求财八字，走水运制杀有力发财。

子亥运引出辰中水制去发财。戌运也发。官杀无制当财看。官星入墓，丑运穿夫妻宫，两次婚姻，第二次不错。辰土食神为药，开药店的。

用食神但食神不旺，运也不助，辰戌远隔冲不开戌，无事可做。大学毕业，学外语的，现在租房住，在家看孩子。行戌运可能远出。

火土要去丑，辰土起坏作用。辰土墓丑未，但丑未全就不墓了，如果是两丑或两未也可墓之，一丑两辰也不墓，一亥两辰也不墓，中神、墓神都应该是唯一的。婚也没有，啥事干不成，无所事事。辰丑辰，丑不入；辰寅丑辰，丑入临辰。

此造甲木有根无原神，满盘官杀，不看日主只看申金七杀，此为食神制杀格，但七杀透干无制化，不为当官。巳申合为发财的。食神做功为发财。发了20多万。

丑土入时上辰墓辰为财墓。寅丑暗合主官，寅戴财帽，为国企之官。晚年丑入辰墓，辰土表机器，戊为劫财，别人的企业，给别人打工，或合伙经营，劫财管的大，或者入股，入别人墓，所以现在是私企经理。

卯官戴财帽为国企，此造为一国企厂长。子运甲申年被审查，关了三个月，没查出大问题放了但开除公职。子破卯，子水为一把手，合过来，主企业财产由他控制，拱财局说明他能创造财富，丙子年好，五年也不错。子破卯为原局有问题，为隐患，卯辰穿也是。子运申年合起水局，破了卯犯官，流年甲申为七杀流年，立秋之后出事。这个八字没有卯木就没有功，有了卯木还坏事。故融成败为一身。

企业董事长。卯申暗合，能把官控制住，主位申金有功，有钱，上造主位无功所以不是很有钱。

身弱财需合财不发大财，远合了，近合只盯眼前，容易知足，远合则看的更远，发了小财可能还要继续投资做大之意。坐下申酉，财重变官，生子水，把子水制住就好了。走乙未大运，未土穿子水制住子官发财。甲午运也可。六七百万。因水主一、六。

l八字无财伤官当财

丑为暗，黑社会，子合丑。子运又发又被逮。辛巳年逮的。判无期。甲运可能出来。壬子远合子运到，到自己了。比劫库为组织，把财合过来，酉入丑墓团伙，子为自由，合丑，子运失去自由，辛巳年水绝在巳，自己坐绝。

此造丑土冲未土财库，为发财结构。财库逢刑冲为有财，原局金水有势，意在去木火，走丑运发财。冲开财库，木土行业，先搞装潢后变为木土行业。丙辰运好，乙卯运，卯戌合绊戌，天地合，丑土就腾出手去冲开未财库。

以禄取财辛苦取财，所以前造是盖房子的而不是房地产。财入别人之墓，盖完就行了。做功是卯酉冲取财，丁伏吟到时上。后造丁火七杀太重，卯酉冲主凶，丑运反局与丁对抗了。

<a id="__RefHeading___Toc270184578"></a>
## **二十一、官命看法**

1、官命的核心必须有官、杀及印星。官杀佩印，官杀佩财，官杀佩伤官，官杀佩劫刃；印佩财星，印佩食伤，印佩比禄。以上几种类型一般都有官职。

2、官命的官杀及印星不管作忌神还是用神都必须有根。

⑴身旺而从强，官杀作忌神被旺劫刃反克坏，成劫刃去官杀格，大贵。

⑵身旺印重，八字财能制印，再行财星制印大运，也为官。

⑶从财或从弱有印星为忌，被旺财所克制，行财运去印也为官。

⑷身弱从伤官，印星作忌神，被旺食伤所制也为官。

看官贵着重看官杀与印，为用要辅要配，为忌要制要去。官杀主职务，印主权柄。

3、官的能量与效率。制用效率最高。

⑴合制。六合中巳申合效率最高，其它次之。干支合制戊子，癸巳，壬午自合时必须在命局中成势。

⑵冲制。以木冲能量最高，把原神用神全坏了，八字有势冲制比较好，如寅申，卯酉，巳亥，子午。

⑶克制。最好的克制方法是围克，单纯克制是能量最低的。

⑷穿制。子未、酉戌、卯辰、丑午几种穿制。主位体穿了宾位的用就坏了，没有缘分了，得不到。宾位的用穿主位的体就好了，得到了。可能都挺好。

例：

此造火与燥土成气势，火土气势必有做为，制去亥水官星。这种情况围去官和官的原神，是大官。丁午一家，午为己土之禄为自己，行甲辰运，亥水入辰墓，又晦巳火，开始不好，制不住官星，没人听他了。此为蒋介石造。

l主位的字印或财做功有可能是当官有权力。印或财必须在日支，去宾位的字，这种结构可能为权力，其它位置都是做生意的。例：

此造主位印去制宾位寅木，印为权在主位，此人是银行副处级干部（申为金，金融），八字中印为用代表权力时怕大运来坏印，坏印则丟官罢职。食神为财的原神，食神为银行之象，并且还是代表金融的申金，为银行、金融。印戴官帽，甲己合去了官帽子为把官帽子摘了，甲寅运丟官。

金水有气，卯酉冲制食神卯木为去食神结构。此为酉印做功，但食神透干做功做的不好去不净，印为文化类官，此人为文化行业一个官（校长），行癸丑运己卯年升迁，辛巳运升。甲寅运乙酉年恐怕丟官，己土官帽子没有原神，一交甲运甲己合就把官帽子摘了，所以乙酉年一交甲寅运就丟官。

l羊刃主刀枪，杀主权力；如果羊刃合杀为掌兵权，为公安，军队之意；

l如果杀做功是检察院、法院的；

l如果伤官合杀为制贪官的（检察机关的）；

l劫财羊刃制官纪检委的；

l伤官合杀，伤官代表权力；

l食神合印（佩印）委做带有思想文化性的行业。例：

乙木有根，子丑合，为闭杀库，但是未为羊刃库冲开丑土杀库，也为开了羊刃库，月令子水为印为权力，丁火合壬水，食神合印为搞宣传教育的，此人是组织部的一个管宣传的官。

l化杀生身主当官；杀有制化为贵气；杀制尽为当官；杀虚为名气；杀制不好当财看。

此造甲木日主有根，有印生身。年上七杀生印，印又生身，此为印化杀生身的结构，是当官的。正处，还升。（把戊土、申金全制了，官和官的原神都没有了，大官。）

甲木日主坐七杀，卯申合，合了羊刃，七杀做了功制了羊刃。七杀主聪明才智，七杀合羊刃为公安系统，申金在坐下，是腰上挎枪之意。羊刃主枪，申金为屁股，相合所以为带枪的。老婆儿子都是公安的，因申金为老婆制羊刃，七杀为儿合卯刃，故全是公安系统的。此造一个哥哥两姐两妹。此人86年丙寅年去算命，想问老婆调动工作的事，问能否调成。寅申冲冲动夫妻宫，妻想调动工作，但86年调不成，得丁卯年能调成。卯申合。

有两个八字与此造相似。

此造甲木坐下申金暗合卯木，为合杀，时上丁火坐卯木为伤官泄秀，伤主文章在时上，时为手，是耍笔杆子的。此人大学毕业，不带枪，政法委的处长，文官。因为羊刃卯墓木空亡了。

l伤官泄羊刃主笔主文。

l羊刃踏杀在时上一般为公检法的。

此造是新加坡一石油公司负责人，不是执法部门，因为伤官太重，泄羊刃，伤官主自由不愿受约束。而且卯木空亡。

（地委书记命）夏断：兄弟四个，本人老大（一般来说，正官旺在年月或合自身为老大）。申金官星旺合卯禄，为禄合正官，当官的。（卯木，亥中甲木，亥卯一合共四个），两个母亲，八字无财以官星为父，月令申金为父，父母宫甲木为母亲自坐绝地。夏断：先死母亲又来后母。后母是日支卯木，因申金为父，卯申合卯为第二个老婆。后母跟他关系好，卯为禄，坐下，与日元浑然为一，故关系好。此人乙丑年来算命，走在庚辰运的辰运，原局本身卯申合局，走在辰运，辰卯相穿坏了原局，所以此运不好，工作不顺。到己卯运好，禄到了，甲木劫财合己财，这运非常好。

与上造相似：

此人乙木坐禄合时上正官，原局没有七杀混杂，所以官职高。甲木换象到月上坐午火伤官，（换象怎么解？甲与乙是一家的意思？甲午一柱，甲为劫财，与丙午一起制申金，这是什么象？）又透出年上丙火围制申金，围伤官制官，年上申金被伤官制去，时上是合官不叫制。此人是最高人民法院副院长。

朱镕基造。燥土气势制辰中水和天干水（辰戌冲，未戌刑壬戌自合）制的好，时上卯木未禄合戌到自己位置，时财库制去印库，印为权力，制印得权，用财制的，是管财的大官。

李鹏造。用财库制去比劫库，戊癸合为控制之义，远合为管理控制的意思。是管经济的最大的官，财控制了比劫，走戊辰、己巳当官。

邓小平造。（戊见未为羊刃，阴干无刃）未土杀库，羊刃为权，兵权，申子辰合了局，财库虽旺但没有冲，但子未穿为穿倒未土，（穿倒羊刃，为啥没灾？）未为杀库，也为羊刃，掌军权、政权之意。坐下财的中神穿未，财库戴了个官帽子。

朱元璋造。此造戌土冲去辰官库，月令戌力大去的干净，壬官被丁火日主合过来，为自己所用，主权力大，当大官。戌未都为丁火之根，又丁自坐丑土财库，逢未冲为财库大开，所有的财都为自己所有。

袁世凯造。火土有势，酉金财星在月令为大财，且又戴了个官帽子，巳酉合到主位，为制去财，财为官杀的原神，制去官和官的原神，官大。官坐财上，掌管财政大权。走辰运，辰酉合晦巳火坏局，倒霉。丙辰年丙火虚透为跑了，辰酉合保护酉金反了局。制去官及官的原神当皇帝，丁卯年当皇帝，此运丙辰年死去，因巳酉合，但卯酉冲，合冲反局，且巳火虚透完蛋了。

李宗仁造。此造未土巳火旺，卯木又生，卯申合，未土穿申，是制申金劫财。巳申合等于官合了劫财。巳火是管军队之义（金受火制为军人，特别是金水为伤官、七杀、劫财时更明显），行戊子运戊申年死，见戊用金反局，死了。因戊生身，戊还生辛，申辛关系密切了，申不可去，而原局为去申之意，故反局了。另癸水食神虚透怕通根，子运通根应期到了。）

刑警队长。此造火土成气势制了酉金印星，酉印上戴了官帽子，此人当官。未土七杀制酉金，七杀做功主公检法。那为啥是带枪的呢？酉为阴中之阴，为犯罪份子，制酉就有捕抓犯人之象，并且巳火两重，火有枪象。行己酉运提升，辛巳年又提升。

《滴天髓》例，火土一气，午火印星化杀生身主贵，甲寅七杀被旺火所化当官。化用不如制用效率高，所以级别不大。

入狱之造。八字无财，以伤官为财。寅午戌因中神午火双现不能成局，如果合局成功就把宾位的财合到自己处，这里不能成局，就成了因贪财而坐牢的象。

壬水自坐七杀当官，又有旺财生七杀，年上壬子水都入辰库，羊刃合杀（杀统了财），法院经济庭庭长，这里就不是贪财而是管财的。

子水冲午火，天干丁壬合，合财。财旺身弱，庚戌运，戌土冲开辰库，把自己的根冲坏了，因贪财入狱。

两戌土穿酉金，丙辛合正官，戌为杀库，武库，辰酉合，把武库看了起来，本人是公安局长。辰有监制戌的意思，壬辰监制丙戌。

此造木火有势，酉戌穿了酉金，午火克酉金，制杀之意，乙庚合，合官为得官，壬午自合合去壬，寅午戌合火去酉金为伤官去官格。此造为山西省政法委书记。丁亥运，丁壬合把印合住了，印为权，寅亥合，午亥暗合，都合印，升迁。

布莱尔造。癸水七杀坐巳火被合制，戊土伤官又合了七杀，制杀为得权。制的好，权大。巳申合制去官之原神，且制的好，大官。伤官灾时门户上主表达能力，官主法律，故当过律师。壬子运甲子年律师，癸亥入下议院，丁丑年四月首相，辛巳年连任。

山西省公安厅长。八字金水气去火土，子亥不做功，但戊丙从戌中透出，戊合癸，丙被子合，戌为官库在坐下，辰运冲开官库，会水局，壬午年升为厅长。（庚辰升一级，壬午升一级）。

深圳南山区区长。劫财带官帽子，去官及官的原神，但去不净，级别不高。戊戌运，穿酉去净升官。

制杀取财。杀制不净当财看。辰运发一千万。

辰运发财。金火对抗，大运辰来，发财一千万。木运倒霉，破财损寿。

寅运制癸水食神，制不净，时上净月上不净，癸亥，丙寅（副处），戊辰，庚午（正处），乙亥，丙子都升，辛巳正厅。山西省科协主席。

武装部长。小官，副科。有制金之意，但制不净，火金结构主武职。寅丑暗合，寅木印做功有工作之意。

官戴财卯，戴什么帽子就以什么为主，以财为主（财戴官帽就以官为主）。此造一看就是与财有关的官员。此造杀戴财帽但太偏（在年上），主位坐官宾位杀，辰土化杀，大运己酉，巳酉丑局，乙庚合，官与他有关了，辰酉合，副职。学校总务处副处长。庚辰伤官为学校。午→辰→庚，辛巳年升官，与午无关，与巳有关。穿倒午，故与午无关，与巳有关。七杀坐偏不是军队，乙巳，与财有关。

郝科断过的八字。丙火日主坐杀库，申辰拱杀局，制未土印库，未土入辰库，天干乙庚合制印，交警，武职，有官。金七杀为武职（申中含壬），己卯年升，印做功，到了。

辛巳年冲印从小地方到大地方，从县委书记到市委书记。木火有势制亥水，丁亥自合，午亥暗合，亥未拱是拱印分权，去印结构，巳火伤官冲亥印，印动主工作动。

木火成气午火劫财带劫财之印，合亥财，戊癸也合财，制去官的原神，午火伏吟到年上戴个杀帽子，化杀生身，七杀主军队，劫财主权力，此人是军区司令部的一个副部长正厅。甲木坐午火绝地，午火又入戌库，主父早亡。卯运癸未年二哥死去，卯午相破破了兄弟午火，庚辰年此人有凶灾，辰戌冲坏了戌库，庚金冲克了甲木，甲木为头。

与上造相似。与上造做功方式一样，但丙午冲一子，为冲不净也制不掉。虽当官但不大，此人是正科。

甲辰运升，卯酉冲没自由（酉食神主自由），亥入辰墓做功，己亥自合，甲木出现就有。甲坐库来，官合身，亥水入辰墓财入库官来了。亥水入宾墓。区卫生局局长正科。亥水入墓，变壬，正职，坐财库，壬午年逮进去了。贪财。

县委副书记主管政法。赵宇断：当官在政府，戊寅犯小人。乙巳运辛巳年外放，巳月定申月上任。童年\*山要调升，外放十年升到正厅。2004年升。禄到年上，巳寅穿自己不舒服，寅为小人。丙辛合，年为远方，丙午运十年在外升职，被穿出去就得劲了。寅丑暗合，辛丑为\*山，辛丑月令为上级领导，寅丑暗合为\*山，丑让寅木\*着。

去官和官的原神，副省长。巳亥冲去巳，戊癸去戊。

省委书记戊运戊寅年升书记，申运下来了。未运丙子年省长。

丁透酉戌穿去酉，癸巳自合，辰戌冲去辰水。羊刃库制去杀库。村长，手下万八人，掌管上亿资产，官库合了财，坐下官库有权，禄上戴官帽。

丁巳午一家，午上甲合身。二己合甲分权了，减力。丑是自己穿到午火，甲木那官是别人的，穿倒为正。坐下丑土，丑为阴暗，人性不好。丑为伤官库，一般人看不出来她人性不好，总算计。此人从宣传部到电视台，文化类的官，木火象。

做企业的官：

l内食伤不透为做企业的；

l食伤生财有用也为企业的；

l官杀顶了哥财帽子。

内食神不透做企业，此造水旺喜寅泄，走丙午运发财。丁未运当企业官，因木全入未库，当了管企业的官，戊申运戊癸合卯申合冲了寅木，当了政府官。

郝金阳断：小厂厂长，管30来个人。化公财为私财。最近合伙办个私厂，把公家的业务弄到私厂，不过不要再搞第三个，再搞就赔钱了。儿子不爱吭气，将来当将军。内食神做企业的，寅亥合去寅中火但效率低，寅亥合合月为公家，合时为自己的，甲寅运，合时上亥化公财为私财，伏吟到时上。寅为儿子，被亥合住，不爱吱声，全被寅合过来了，管的人多。

郝金阳断：少年成婚早克父，企业官，管财的官，管个30来万。快升吧，升了就管3千多万了。不生儿子，要生得借腹生子。自留地你不种，集体地里你瞎种。干到个厅级，出不了事，朝廷倒了你才能倒。一辈子离不开管财管物。乙亥年升一级副处，戊寅年正处，丁丑年正处级，庚辰年落实了正处职。（官戴个财帽子，一辈子离不开钱，卯辰穿不生儿子，老婆有病。坐下财透年上，早婚，乙庚合入辰库克父。）

此造丙戊一家，戊子日主配丙辰时是一种象，时上丙火成辰土为一家看，子辰虽会了财局，但原局子未相穿穿了官库，此人是一家银行的管财的官。虽然管财很多，但不是自己的钱，替别人管钱，丙火为印，印为单位，印主权，八字无官以印当官。走乙巳大运印生官提升为管财的官。辛巳年升官，甲申又升，甲木生丙火为官生了印掌了权。巳申合提升了，申子辰会了财局又管了大财当了大官。戊寅年戊为自己寅木七杀长生印星丙火，上学考研了。辛巳年出国，年上未土驿马再巳酉丑，丙辛合到门户上所以出国。丙火巳火为一家。壬午年母亲去世，丁壬合午未合丁火见禄，丁火为母未土为丁根，子未穿了丁火之根，壬午年丁壬合去了丁印午未合闭了未库，根被合，所以母亲死了。八字无官看财，财为儿，故此人生儿。

这么多水由辰来控制（水生财入辰库），午亥暗合生财，企业的官，午亥合官到月上别人官国企，月令上官大企业（钢铁集团副总），几十多亿资产。

制杀取财，私企。不敢财星合身，财星合身破大财。95年打官司有破产象，他提前算到了所以把公司一分为二，保住了。亥运丙寅年之后起家，乙亥年打大官司。财戴官帽不用官去官是私企。

化工科技董事长马新臣。国企，财戴官帽。几十亿的企业。月令官杀库，月令大，库也大，官上带财帽官当财看。亥未拱印，乙庚一合控制住了。

财库制印，制印得权，是企业。财库是官，股份制企业，有国有股，也有十来个亿。癸酉运倒霉，免职了。一上癸运倒霉。办公室主任被杀，然后他得心脏病，然后国家整他，壬申运特别好，原局丁壬合，壬申丁壬合卯申合好，癸酉一来，合不住了。情人一堆。此人倔。

上市公司董事长。内食神，金水气制巳火，几个亿资产。正官正印食神都太正了，太温和了，所以没有上造厉害，此人也是一个牌位，决策都不管。

财和财的原神拱。亥子运，大企业。月令财官大。40来个亿。此人相当于四把手，执行总裁。

<a id="__RefHeading___Toc270184579"></a>
## **二十二、老师的看法**

大部分是印做功拱了伤官库、食神库，这样的八字一般都是做老师的。

食神有用合印，文化思想行业的，文类的。

木火有势，木火透天干，文类。带食伤伤官或带食神库伤官库容易当老师。（食神伤官库为小孩呆的地方）

只要八字印星有用拱了食神就是做老师的。庚寅运寅木印星到位在时上为晚年做老师。丙火主文搞文的。乙木正印虚透没有文凭。此为邢铭芬造。

寅木印星有用拱戌火局，但拱局拱到宾位到一边去了，为此人不愿做老师，想调干别的工作。走壬午运，甲申年，申金冲寅木印星想调，但午火会局冲子水官星又丑午穿调不成。早年当老师因寅戌拱在年月上。

印拱食神库，老师。印上戴官帽，校长。壬水七杀在年上生寅木，壬寅一家一象因天干生地支。七杀主权，代表官，说明此女有官。七杀在年权力不是最大，地支寅午戌中神合到主位，有一定权力。庚辛金财虚透，主才华能力文凭，丙火日主为文化行业，生在食神月令上，为教育业。此人为校长。木火成势去财官，为规格。丁未运壬申年丁壬合杀，寅申冲印，动了印，印为工作，此年想调工作。卯申暗合为提升，乙亥年亥卯未拱印局到门户上，此年又提升。丙午运壬午年，又提升。壬水七杀到。甲申年冲寅印卯申合，副校长。86年丙寅年丙火为自己到位，寅午戌合局中神到主位，此年结婚。戊辰年生女，食神戌土位女儿，卯戌合到子女宫，陈年冲合辛卯位应期。婚姻好。85年乙丑年丑穿夫宫，有个同学追求她，但她不喜欢。时上辛金合日有个知心朋友。丙午运辛巳年现，丙辛合为应期。辛巳年火旺泄寅木印星，寅巳穿穿倒印星，母亲去世，又印处死地。

此造木火成势，食伤过旺，正官虚透，被食伤合制去官结构。正官虚主名气。地支寅午戌合局合到了宾位，但食伤入了日主坐下库，又日主自坐伤官库，伤官库为学校为小孩呆的地方，此人是一所学校的教务主任。89年己巳年行戊子运，甲己合财结婚。巳火入夫宫戌库，此人不离婚，伤官虽旺克夫，但入戌墓，戌在主位故不离。91年辛未年行子运冲动伤官，合住伤官，子冲伤官，未合伤官，生小子。丙辛合午未合为应期。此女伤食过重管丈夫，丈夫在家没事干，因戌土为夫位坐支为家，丙火为文化，食神为大度，小孩也心胸宽广。亥运戊寅年98年提升，寅亥合动印星，印为权力，八字无印印来制印，所以提升。

<a id="__RefHeading___Toc270184580"></a>
## **二十三、婚姻**

1、如何看婚姻好坏？

①夫妻宫的宫位制去夫妻星的字为好婚姻（夫妻宫为用的情况下，并且只有伤官制官、比劫去财。男命财官食伤为用，女命财官为用。）制不住为坏婚姻。②穿了夫妻宫并且夫妻宫为忌神的那个字为婚姻不好但不离，夫妻宫穿了夫妻星的那个字，必离婚，或丈夫凶死。男命呢？③坐支夫妻宫的夫妻星得位时看偏正，男命偏财为偏，女命七杀为偏，偏的可以制，正的不可以制。④夫妻宫伏吟为用神不离婚，忌神就离婚。⑤夫妻宫为体，它透出的字坐下为用为副夫妻宫。男命财官食伤为用，女命财官为用。副夫妻宫多主多婚或桃花。⑥夫妻宫要分清体用，合局时有合住有合去。如辰戌丑未见财时男命，逢刑冲不为多妻，坏了夫妻宫可能多婚。女命伤官落空亡婚姻易遭波折阻挠或口舌，婚后难得公婆喜爱且与子嗣不和或损子或短缺男儿之虑。⑦夫妻宫杂现出现偏正时婚姻有问题，如同一字多现为忌神的婚姻不好，为用神多现不一定离婚。⑧女命夫妻宫占财官代表丈夫，占印也可代表丈夫，要印旺，主此女为悍妇，妻管丈夫。八字如有官印不为丈夫，无官看财，食伤制住官有丈夫，制不住婚姻不好。男命夫妻宫占财、食伤、官杀代表妻子，如有财，官不代表妻子，无财看食伤，然后看官杀。宫位最主要。⑨夫妻宫好为婚姻好，夫妻宫不好为婚姻不吉。夫妻宫不喜他和，包括六合、暗合，但要分体用，坐下为体（印禄比）合了可以，坐下为用（财官食伤）就不好，一合就把用合走了，合体是体把宾位的东西合过来。夫妻星有合多主二婚之象，配偶宫为用一逢合80％二婚。⑩夫妻宫被坏，看坏它的东西，有几个就是几次婚姻。

l女命夫妻宫喜神冲去夫妻星忌神，为妻管严，婚姻好。

l男命妻星得正位坐忌神说明夫妻感情不好，妻不得力。

l看婚以夫妻宫为主，配偶星为辅，凡宫为喜用者婚姻一般为好，凡宫为忌者一般不好。

l宫为喜用者主找的配偶对自己好能帮助自己，宫为忌神配偶对自己不好，无情分或惹事。

l配偶宫为喜而被其它支坏者，则表示自己

其余见讲义12页。

2、婚姻应期

有三种情况：地支三合；天干日主五合；夫妻宫、夫妻星逢合（大运流年）为应期。如果原局有合流年的应冲为应期。如果原局有冲流年逢合为应期。原局既不冲也不合时，流年见合为应期。（余见讲义13页）。

l夫妻宫坐下为墓库没刑冲指配有不如意。（男的甲戌，己丑，己未，辛未）

l女命自坐伤官必凌夫骂夫；伤官合到年上必嫁老夫；女命坐七杀透官婚必不好；女命财生官为忌多主女命挣钱给男人花。

l夫妻星临年上婚早。

l（下面是于说的诀，段说不对。女犯伤官做二妻，女犯偏官做偏房；日支临比劫，男娶非贞之女；日支坐七杀，女婚前失贞。这两种情况婚后配偶也易有外遇。）

3、看几次婚姻（再说一下）

例子：

八字无财食伤当财，卯申暗合为制财得财，透癸水合戊土七杀，戊土坐辰无力，又被癸合，己土正官坐酉金和夫宫同类。此女又无工作丈夫又多。（辰酉合把辰官（月令官主工作）合走了，\*卯申合取财，卯在时上为门户，做门面房生意，自己取财，没有单位，所以没工作。第一个老公好赌，第二个老公也破她财。）

此造夫宫坐体，伏吟到年上，戴了个庚金七杀帽子，七杀在年为长为大，此人的丈夫比自己大14岁。因年上庚金数到甲为4数，年月为10，共14岁。丈夫为纪检委书记（如果七杀在时，可能是小丈夫，特别是男人财星逢到这种结构在时上，娶比自己小的，因为当今社会主流是这种情况）。

与上造几乎相同，只差时辰，丙寅时出生。庚金为夫，坐下子水伏吟，伏吟到日下。如果找个老头，因年为大，年上子水就不被甲木寅木泄耗能好点，她找了个年纪差不多的，为坐下子水，这个子水被两个寅木一个甲木泄耗严重，所以这个女子的丈夫拖累她。

（宫位不坏，两妻）此造庚戌为体，两卯木财星合夫妻宫，首先发财。夫妻宫没被坏，两财合我为两个老婆，夫妻星合主位时不一定为两次婚姻，得看宫位是否被坏，此造尽管酉戌相穿，但卯酉相冲，酉穿不了夫妻宫，如果他和这个同学结婚，必离。为大老婆小老婆，月为大时为小（丁卯一柱为同学曾经谈过对象，己卯一柱为妻子，后来同学离婚，他总找人家，但对他不好），月上卯被酉冲，没能合到自己坐下，只谈恋爱没结婚，冲过了才过来。

此造卯木为妻星得正位，天干透出甲木，走戊寅运己巳年，甲木被己土合，为合财，因甲木卯木为一个人（甲乙木互根，其余五行不这样看），都为老婆，此年老婆跟别人跑了。原局甲透出坐辰穿妻宫，一定离婚。寅运离，时上又透出甲木为二婚。第二个老婆是卯木，时上甲木为桃花。破只是一种象，破午，子女缘不行，巳火穿寅木，甲己一合跑了。

刘晓庆命。坐下子水印为体，不看它。无官看财，年上未土，月上戌土都是丈夫，原局戌未相刑，夫妻宫子水穿未土，自己到丈夫那去了，为第一个丈夫；戌土为第二个丈夫，庚寅运戌寅拱，寅木为甲禄，来了第二次婚姻。辛卯运午年，丙辛合，卯戌合，午未合，到处都合不好，坐牢一年。婚不顺，没孩子，因为子女宫配偶宫都是体没有用，且为寒水，她不能生。

王开宇，晚婚造。此造丑土夫妻宫，月上酉金为财合妻宫，为老婆，酉金合如妻宫在月上应婚不晚，但不喜时上子水合丑闭了库，又行子运，主晚婚。夫妻宫被合绊，此运不能结婚。丁丑运就可以了，丁为自己，丑为夫妻宫，都到了。

此造坐下亥水妻星得正位，不喜月上寅木把妻星合过去，是典型的二婚之象。行己巳运，巳火把妻星亥水冲走，离婚了。庚午运午亥暗合到妻宫，是第二个老婆。午火位己土之禄又生己土，所以第二个老婆对他好。亥水入辰，甲木合日主，为官，为管他的，为老师，小学的时候被失童贞于自己的老师。

晚婚。亥卯未合局克了财，坐下财星得正被克，为夫妻星受制，主晚婚。此造与慈禧造相同。

此造乙木坐亥水正印，合年上比劫寅木，月上未土和夫宫亥水拱合，未上透辛金，为丈夫，时上未土又拱合夫宫，又亥水透出癸水坐未土，不是桃花是丈夫，不喜亥水被年上劫财合，劫财为别的女人，是找的男人在外面有别的女人。寅入为库，第一个丈夫结过婚。此人婚不好，至今未婚。以后不结婚，辰运亥入辰不结；卯运卯墓为禄禄为自己的意思是单身，还不能结；寅运合亥不结。但此女有男人，虽婚姻不好，但财运好。未土财星拱印，财旺拱到坐下，财为我所用，有钱。

此造日元丙火坐午火入墓于月上戌土，再穿酉金财星，酉财为妻星，穿坏了妻星，且妻宫入墓，主此人女人虽多，但没有老婆。夫妻宫午火透出时上丁火，合了壬水为女人。男人比劫多又见财为女人多，一穿更多。

（多婚男人）此造甲木日主坐下申金，八字无财，申金七杀当妻看。寅申冲冲坏了妻宫主多婚（如果宫位不坏主桃花多，不是多婚），妻宫申多透天干且杂，辛金年干为第一次，巳火合妻宫为第二次，月上庚金为第三次，夫妻宫申金为第四次，时上庚金为第五次。午火伤官为桃花。

辛金日主，以寅卯为财，亥水妻宫透出壬癸水坐下寅丑为用，故为两个副夫妻宫，是妻宫杂透多婚之象。壬水为第一个，寅木为第二个，癸水为第三个，寅丑暗合为第四个，亥水为第五个，寅亥合为第六个，卯为第七个。

此人三次婚姻。申金妻宫杂透天干，年上庚时上辛坐下申未为用，故为副夫妻宫，副夫妻宫多为多婚之象。年上庚申一柱为第一次，日支申金为第二次，时上辛金为第三次。此人妻宫坏了，申亥穿，申未穿，坏了妻宫，申见亥也是病，都是妻子病死。第三次婚已经80岁了，未土空亡，大运为未填实了，为结婚，如果大运不行未运没有第三次婚姻。

比劫争夫，找的男人外边有女人，或找的男人被别人抢走。

夫妻宫坐七杀、偏印，再配上比劫争夫，必坐偏房，但逢穿就转正了。

此造丁火日主坐偏印，又月上透丁，二丁合一壬，是典型的小老婆命，但不长久，因年上子水和未土相穿，卯未半合，等于夫宫引出的东西把夫星穿倒了，所以她找的男人不会过长久，且找的男人都是结了婚的。

小老婆诀：

姐妹刚强乃做填房之妇（官星太弱）；

坐支偏印不逢空亡不逢穿容易是小老婆，或坐支正印被原局穿倒也是小老婆；

比劫旺争夫定做偏房，坐支偏印又它支出现偏官，是小老婆。

日元丙火坐下偏印不逢空、穿，时上透壬水七杀，且比劫旺相，是小老婆命。92年壬申年合到年上破身，95年乙亥年分手，同居了3年。合到年上主早。

夏断：找了个有妇之夫，对方能离婚将来要娶你。丁火日元坐下偏印，但透出正印甲木（偏官偏印为偏，但有正印透出就有转正之象），酉运把偏的冲了转正。（坐正透偏也可能是偏房，待验证。）

典型的比劫争夫。亥水为婚，子水不是，辰运好不离。

此造丙火日主，年上见丁火为劫财，合了月上七杀，月令子水冲了夫妻宫，是典型的比劫旺相争夫之象。但月上七杀正官不为自己的丈夫，为别人的丈夫（争走了），时上亥水和夫妻宫午火暗合，亥水在时上主晚婚，亥水为丈夫。因年上劫财先与七杀合，所以找的男人都是结了婚的，或有老婆的（找过两个，第一个是离了婚了，第二个是没离婚）。此女还有桃花。此女至今未婚，走丙辰运的辰运上可能有婚姻，待验。

二奶命。癸巳运90年认识一有妇之夫，91年破身，94年男离婚娶她转正。

坤造丈夫倒插门，因月为娘家，日为婆家，全合到坐下了。乾造是倒插门。

女命无夫定做偏。

穿倒正印辰，正印合夫，夫星在年上，嫁老的。伤官一合更老了。正印被父宫穿倒，也为偏。\*壬辰拉丈夫，穿倒就偏了。此女特漂亮，伤官合杀的结构。但没文化。

非常漂亮。丁丑年开始做生意一年翻一番，搞服装批发。阴木生火为服装，阳木生火为建材家俱。死木为家俱，活木为花草树木。巳火看丁火为羊刃，丁火为丈夫，为武职，还合伤官，复员为公检法系统。火劫财，火羊刃，火伤官，火七杀，都是当兵的。在年上为远。丈夫不复员能维持，一复员就坏了。2008年分局离婚（戊子），因正官虚透跑了。女命官星看原神，未为原神在年上逢冲尚可，回来就完了。

<a id="__RefHeading___Toc270184581"></a>
## **二十四、空亡论**

l什么空亡什么晚。

l什么空亡什么缺。

l空亡表示有象无形。如财在年上空亡就有祖产没了的象。

l空亡表示玄学。

l旺喜空衰不喜空。六亲临空亡衰有毛病，旺没事。

l日上空亡与己关系密切，年上空也看但不严重。

l伤官空亡没儿子。

邢铭芬造。未土空亡不生儿子。伤官在年上代表婆婆，婆婆戴了个乙木官帽子，妙在未土空亡，此木有克未土之象，无克未土之实，故婆婆为大官，是地委书记。但逢未年填实之年就不好，癸未年得大病，上一个未年受人整。但婆婆年轻守寡，因乙木为未土之官，未土空亡，未为婆婆，未空亡了，未中的乙木也空了，表示没丈夫。就一个儿子。

<a id="__RefHeading___Toc270184582"></a>
## **二十五、看父母**

诀：

印在干头再见印，再行印运必见凶；年月干头克父母，时上干头克己凶。

财克印，印在年月为克父信息。

财临库地父当早死。不管什么库，临丑未戌三刑，都不利父亲。如官当父看坐库就算。父星犯刑，主凶。冲不算，只是与父亲无缘或缘薄。只要父星坐库地无论什么库犯三刑必早死。

只要是土的五行相冲相刑，就有克父母的信息，父亲有意外死亡或有凶死可能。

如何看父母星：

父星：为财官杀，一年月为父母的宫，如年月无父星，就到日时上找，以宫位为主，星位为辅。

母星：为印食禄，年月上找，年月没有看日时。

看父母寿如何，首先以父母宫为主，父母星为辅，如宫位被坏，星也被坏，主父母去世。

此造丙辛合财，财在月上为父亲，卯木为印星，卯午又破，丙辰年丙辛合，卯辰穿，父亲死了。

此造乙庚合财，乙木在年上为父，辰土月令和日支卯木相穿，乙木和卯木为一个象为父亲，辰为印星，甲戌年辰戌冲了印，卯戌合了父亲，父死。（辰为乙根，也为宫位）

癸水为父在年上，卯木为印星，癸生卯木一个象，为父。卯木生巳火生身，走丙辰大运，卯辰穿倒卯木父星，父死。但母不死，因为丁火禄为用，引到时上午火，寿长。

癸印在年为父，卯为父星，（丑土为父象入辰墓，癸丑半个禄，所以为父象），行甲寅运，寅木暗合丑土，壬戌年戌冲开辰墓，戌土合了卯木合去父星，父死。

子未相穿力量相当，走亥运，子水力大穿倒未土，未在年上食神代表母亲，丙辰年未土入辰墓，丙火冲壬水，原局丁壬合，为解合，此年母去世。

丑戌未三刑，戌土月令刑坏戌中七杀，七杀为父，但不会早死，因乙庚合到时上，乙木为父星，此父星位宫位都坏了，丑运刑戌土，庚辰年父死。一般墓中六亲星被坏，都会突然死亡。（子为母，戌为父，子丑合，丑为继父，坐在日主下且生日主，对自己好）。

程晓智造。此造坐下辰库，水为父亲，在月令墓中，墓临库地父当早死，癸未年父星透干，父亲突然死亡。自己戊合癸，是他克父之象。

此造壬水为父亲，坐燥土库地，庚金为父原神，也坐燥库，不喜时上乙木正官合去庚金父之原神，卯木又合戌土，行己酉运，己土克壬水，父星被克，酉金本为父之根和原神，但原局戌土穿酉金，戌旺坏了酉金。丁卯年丁壬合去父星，卯酉冲去父原神和根，此年父死。这年命主6岁。

此造庚金七杀在月为父，癸亥在年为父象，原局申亥相穿，穿坏申金父星，走己未大运，己土克癸水，申未相穿，己巳流年巳火合去申金父亲冲去亥水父象，此年父死。癸为母，原神旺相，日时都有，母亲没事。命主在父亲去世时才7岁。

此造己土在月令为父，坐酉金为父象。原局酉戌相穿，星位宫位全坏。走辛亥运，酉金父象被丙火合去，亥水合了午火父之原神（午亥暗合，合禄），甲戌年虽甲己合走父星，酉戌穿父宫，但父不死，乙亥年乙木克己土，亥水到位合走父之原神禄，此年父去也。

此女为遗腹子，父亲是烈士。此造己土为父，自坐丑库，为父临库地父当早死，只要父星临库地，不论什么库，又犯三刑者，均为父早死。（天干丁火引到戌土，丁火为眼睛，年月被穿见不到父亲。不透丁火就不引了，透就引。）

朱镕基造。壬水为母，戌土为父。父星自临库地，戌库在月令，戌未相刑，为父早死结构。本人是遗腹子。两代遗腹子。（都是财官月令的是父，主宫位在年，副宫位在年）

此女亥水为父在月令被年上申金穿倒，又入辰墓，父亲在此女出生当月去世。此父死于瓦斯爆炸。（父星在月被年上字所坏，入墓，看不到了。遗腹子。）

己土为父，自坐丑库，逢戌土相刑，父应早死。但是时上子水财星合了丑土，合住父星，为父有寿，不会早死了。恐午运父寿有损，因午破父星被合之象。

克林顿造，遗腹子。

<a id="__RefHeading___Toc270184583"></a>
## **二十六、十干之象**

甲木：十干十支的东西要慢慢看慢慢品，有些东西好理解。甲木为头，火主神经，有毛病就主头上有病。甲木还主经脉，各种经络。看环境主电杆，高楼。甲木为树木，死木为木材，活木是树。甲木为肢体，肝胆类象。

乙木：为花草树木，是软木，类象与甲木不同了。乙木为毛笔，植物，丝线，容易是衣服纤维。毛笔就主会写会画。乙木在人体为足，胫，手腕，关节，经脉，头发。

丙火：绚丽多彩，太阳之火，影视类，互联网，传媒，出名，书画，表演，演说，亮丽的。有色彩有光亮的。人体为眼睛。例 ，此女长得不是十分漂亮，但眼睛勾人魂魄，风情万种，桃花多。因为丙为眼睛，丙辛合，眼睛动了，勾人。丙火还主神经，血液，血压高。

丁火：星星之火，幽暗之火，灯光，为黑暗中闪现的火，灵光，有神秘之象，主思想，文化，玄学，神学，电子，网络，传媒，报纸，文章。与丙火不同，丙火主影视，丁火主文化传媒，一般为报纸文章。丁火为神秘之星，思想性强。丁火于人体主眼睛，血管，心脏，神经等。

戊土：大地，山丘，可引申为建筑物，房地产，寺院，古董（勾陈），收藏品，建筑类合古旧的东西。于身体为胃脾，鼻子，皮肤，肌肉。戊土在时上露出一般鼻子大因时为门户（戊寅在时）。人性忠厚慢性子。

己土：田园之土，除土产农业外还代表土泥建筑，粉尘，果实，水泥。与戊土的差别是，戊土为高大，己土为低矮；戊土为粗糙，己土为细腻。己土还代表雀斑。于人体为皮肤，胰腺。于人性为含蓄谨慎。

庚金：五金，钢材，矿石，机械，金融，军队，警察（白虎），手术，医院，道路。于人体为大肠，骨骼，缺钙，肺，牙齿，嗓咽，肚脐。人性为威武、暴躁、固执。

辛金：柔弱之金。加工好的，为珠宝，乐器，古筝，笔（辛金生亥水有用是玩笔杆子的，辛为笔尖），金融，医药，金加工，法律（庚金粗暴为警察，辛金细腻为法律）。于人体为肺，喉。于人性为通达，灵动。

壬水：大海之水，类象贸易，海运，湖泊，水产，石油。于人体为膀胱，血液，循环系统。于人性为智谋，韧性。

癸水：为雨露之水，眼泪，泉，霜，墨（喜文字，会文化），玄学，智力，谋略。于人体为眼睛，丙丁火为感受光亮，因眼睛为黑才能感受光亮，癸水为黑，故为眼睛。

<a id="__RefHeading___Toc270184584"></a>
## **二十七、地支之象**

子水：子癸一家但有区别，子水属于流动的水，运动的水，引申为江湖走江湖的。例 ，是走江湖的（段老师的师兄），戊土为印坐下为财，伤官为动脑筋，子水为用走江湖的。子水也代表玄学，技能，聪明，淫邪。于人体为肾，膀胱，泌尿，到年上主这人到处跑。

丑土：寒土，泥巴，湿土，沼泽，堤坝，阴中之阴不见阳光，是地下室，下水道，黑社会。为抽象，为军营，厂矿，煤矿。怎么用？看它干什么。根据天干之象配合使用。看十神透干为啥或戴了什么象，例： 段老师造，丁丑一柱，丑土为玄学，丁火为食神，就有玄学之象了。比如丑土为财库，就可能为银行，是羊刃库就是军营了。丑土还主牢狱，黑社会，干的勾当为弄财。辛酉日主见丑为黑社会，但辛丑日柱不是，因为辛丑辛为清丑为浊，辛金为丑土中出来的，为浊中出清，有高贵之象。

寅木：为树木，木林，死木为家具，活木为家具。引申为会所，楼宇，组织，因六壬中寅为功曹，故寅也引申为政府机关，文化场所，但是必须是以寅木为印才是政府机关的，如果寅木为财就是木材了。于人体为头，为手，为肢体，肝胆，毛发，经脉通于毛发，故也主神经。

卯木：花木类，弯曲的，绳索木工，兵器（带羊刃时），植物，木材建材，车船街道（因为卯木为太冲），到门户上又是印星则为车。为门窗，床，篱笆，机构，网络，肝胆，四肢，手指，腰，毛发。

辰土：湿土，泥巴，水土，水库，堤岸，池塘，水中田园，土产，牢狱（因辰为天罗地网），建筑，车辆机器，大机构，旧屋，辰为食神为中药，思想，网络，膀胱，肌肤，肩，胸。丙辰日主，本来为食神又是辰土，为思想。

巳火：阴火，温暖，文化，文章，务虚。与丙火不一样，巳火是阴阳的聚合物，既阴又阳，变化莫测，如果柱中有巳火，这个人的性格可能有变色龙的倾向。还为色彩影像，网络，道路，闹市。于人体为眼目，三焦，咽，面，神经，心脏，小肠。

午火：直来直去，特热，大火，阳光，火光，广告，文字，语言，机动，打杀，剧场。午火为热闹的地方，体现视觉冲击力的火。于人体为小肠，眼睛，舌，神经，血液，精力。

未土：为温土，田园，公园，庭院，林场。为休闲，陶冶，酒店，饰物。未也为房地产，酒店（木土之象为地产，建筑物）营造，化工，为食神时主医药。于人体为脾胃，脘腹，口腔，肌肤。

申金：与庚相似，刀，剑，戈，兵，司法，军队，公检法。矿物，车辆，金融，数学等。配十神含义。于人体为肺，大肠，脊，牙齿，气管。申金与火相配主武职。带上羊刃七杀羊刃伤官，也主武职。带伤官为检察院、纪委，带羊刃为公安、军队。

酉金：金石，加工好的，器皿，道路，酒店。传媒，信息，技术，玄学，技巧，阴中之阴。于人体为肺，肋，小肠，牙齿。

戌土：燥土，窑冶，炉，枪，火药，牢狱，刑罚，甘霖，古墓，庙宇，市场，\*\*场所，化工。属于火库，枪弹库，还有戊土之象。如为伤官库、官库易为庙宇，为食神库为学校，也有编辑部的象，因为戌是火库，文明之象。影院，市场，互联网，热闹的地方。戌主数学，戌亥为乾宫，主数学。

亥水：科技，运算，网络。亥水容易当会计，总和数字打交道。如：一数学家造。 两亥水食神入坐下墓，数学思想入坐下墓为数学家，后来下海搞网络安全。小孩考试考得好不好，要从命理上先分学科。戌亥为数学，丙丁火为语文，丙丁火到时上年上为外语，火为朱雀为说话文章之意，戌未为化学，酉金为物理申金有时也是。木火属文，金水属理，月令年为历史，代表祖国祖先，月令有用，喜欢传统文化。月令弄到时上者，能够古为今用也。

<a id="__RefHeading___Toc270184585"></a>
## **二十八、宫位之象**

次序从年到时。看生孩子，看孩子好坏，看婚姻都是从年到时顺序看。

空间次序：年为远方，月为祖籍，日为现在的地方，时上门户也是远方。

年龄大小：年为大，月为同事同学领导，日为与自己最近的人，如果日支来穿了一下就是犯小人了，并且是与自己关系最密切的人，因坐支为与自己关系最好的人，时支为晚辈学生下属。如果想生官要托门路，就看宫位，哪个是用，就找哪个。还如找对象，年上的就有是父母长辈介绍的象，时上的为自己处的。

四柱代表的身体部位：年为腿脚四肢，为远的。月为躯干，日为五脏六腑，时上门户为与外部接触的，如七窍。

四柱代表使用的物品：年上鞋子拐杖，月上代表祖产家业单位学生，日上为房子私产，时上为衣服，眼睛，进出财物。看一个人爱不爱打扮，看时上，食伤在门户上为爱打扮。

四柱天干表外，地支表内。外边能看到的，地支是内心世界。天干是看外界对你的评价的，地支是看你家庭内部关系的。

<a id="__RefHeading___Toc270184586"></a>
## **二十九、十神类象**

正印：正统的含义，正印太重是毛病，重了就有依赖性，懒惰，不思进取，笨了，领悟能力差等。如果是土印太重就更笨了。

偏印：脑子活，灵敏，善于思考，有领悟力，善于捕捉机会，但往往不爱学习教科书，善动歪脑筋，过重自私，冷淡，不通人情，难于打交道。代表医生，五术，宗教，律师，记者。偏印正印共具的象：契约，知识，荣誉，衣服，\*山，父母长辈…………

正官：规劝约束的含义。正统之意。规矩，正义感，良知感，刻板。正官太过墨守成规，唯唯诺诺，胆小怕事。

七杀：为叛逆，打击，暴力，故七杀要制服，七杀制化才有用。因七杀表现出强烈的野心，欲望。七杀的职业象：警察，纪检，政治家，谋略家。代表一种心智，智慧，一般脑子好。七杀透干，坐支，聪明，能学好否看印，印制化杀好有文凭，治不好也聪明没文凭，但墓库不开也没用。七杀还主犯罪，匪气，霸道。比肩抗杀，比肩多再出杀就对抗，出现匪性了，七杀没有制化为比肩抗杀出现匪性。

正官七杀共具的象：官职，权力，名望，官司，法院，财富。官杀制化不好当财看。正官合身看坐支，印日干做功了。合身为管理控制之意，是正官是你管理。正官不合身就没意义了。控制之意，你做那件事去了。制化它才有意思，不制化没有意思。有说正官为夫偏官为情人是不对的，要看宫位。例如： 桃花重，七杀得正位以夫看，正官得宾位为桃花。己酉运十年大桃花。此女是做服装生意的，长的漂亮可能与财星有官，财星透。正官老实，长辈，小人，恶人，盗贼…………

正财：我控制的对象，心性上不思非分，节俭，保守，偏执，小气，沟通能力。正财虚透为沟通能力，交际能力，手段。偏财虚透为才华。不能太重，太重了就表不爱学习，不思进取，什么东西都不能太重。

偏财：非工薪所得，股票，礼证，受贿。同样一种感情正财是真爱，偏财是一种单纯的欲望，表意外的东西，浪漫多情。正财循规蹈矩，偏财就是律师、演说等象。

正财偏财的共象为：值钱的东西都是，享受，本事，人物为下属，情人，妻子。

正财有合身有不合身，合身之正财看日元强弱，能否胜任这个财。正财合身人不大方，不乱花钱。偏财主乱花钱。

比肩：表示代表我行使权力，自我，个性，果断，私心，自我意识强。比肩禄多有主见，倔强。过旺，固执，刚愎自用，有用就是运动员，江湖人士，司机等。

劫财：表示以争夺为特点的一种东西。胆量，强悍，攻击，争强好胜。职业一般是武职，军人，股民，赌徒，骗子，偷窃者，\*商。

比肩劫财共具象为：拐杖，运动，兄弟姐妹，朋友，手足，四肢。例： 劫财在宾位不在主位，通过财库制去劫财库，把劫财拉过来，最大的功干这件事情。大企业家，擅长资本运营，劫财善运作炒作。有10来个亿资产。印为房地产起家，做过广告，开发餐饮酒吧。午年贷款合未不成，未年贷款4个亿。申年盖楼，酉年开卖。 （王开宇造）丁巳劫财，干股票，戊申运，巳申合，申亥穿，不成，巳运可以。今年换运，申为财，戊为伤主学生，伤官带财，今年揽了个招生代理的事。丁未运才可以搞股票。 劫财时上有禄，巳火太重不做功，劫财心性就变了。比肩心性强烈了。自我意识强，固执。泄卯木，木火文化类东西。木表源头生出一堆火，表示一堆书，他整理书了，整理古籍。喜玄虚，空亡，喜佛道，不做功就不劫了。此为苏博士造。 古人造，为翰林院修编。巳火一堆书，癸卯生出一堆书。

食神：我的付出，我之精神世界。文雅，大度，口才，感悟，思想，境界，浪漫。食神不怕旺，越旺越好，这与其它十神不一样，其它十神什么多都不好，但食神多了可以。出现在哪都好。但怕克。若出现被克不好。食神表象的职业：学者，老师，思想家，作家，主持人。食神制杀为官。

伤官：也是精神产物，但过分放任自我。代表想像力，表现力，手艺，绝活，捣蛋，不喜约束，胆小，不安现状，风流好色…………伤官比食神更具开拓能力，放荡不羁，尖刻，不守法律。艺术家，大师，律师，纪检人员，反贪，导游，作家。

食神伤官共具类象：精神生活，语言，作品，花朵，景致。食伤在年上为母性祖辈，奶奶，外婆。为小孩，学生，晚辈，七窍，排泄物但为好的排泄物如血液，精液，精血。

<a id="__RefHeading___Toc270184587"></a>
## **三十、神煞类象**

禄：禄为比肩在地支的体现，表示亲历亲为。禄到地支辛苦，自我意识，主宰，象征权力，财富，肢体，女人肉体，寿命。禄做权是当地支都归他管时，如印生地支禄表权力。禄表示财富，比肩制财，财又见禄，禄也是制财的，为财，表享用之财。禄坏了不享受，就辛苦了。禄无印生孤单辛苦，禄有印生，印旺，不太做功，就表享受了。禄表示女人的肉体，八字见禄不能被刑冲，原局逢刑冲被强\*，大运逢刑冲也不行。

羊刃：是劫财的另一种形式，阳的见了阴的劫财为羊刃，阳干有刃，阴干无刃。比劫财的心性更凶悍。表刃，枪，剑，手术，兵器，表政法，执法，军人，警察，外科，武职等。羊刃无制则用偏，容易是匪徒打仗斗殴。羊刃一定要制服。

墓库：多而墓之。有几种墓库的用法，注意丑未入辰墓。其含义就是收藏控制之意。要与别的食神含义配合起来看。羊刃墓为军团，伤食墓为学校或者庙宇，伤杀墓为权力中心，为组织部，财墓为银行。

驿马：走动外出旅游，申子辰马在寅午戌，其它同此。念珠火时柱伤查。

空亡：有名无实，有象无形，表示不完善，务虚，玄学，减半，挂名。

空亡的运用：

l共象：干支象或十神象配合参看，有时共同表一个象，那么这个字代表这个象的意义就更肯定。比如丙火为眼睛，同时丙火在柱中还是食神，食神也主眼睛，那丙火一定代表眼睛了。丁火主文章，同时丁火在柱中又临食神伤官，食神伤官也是文章，合到一起还是文章，那丁火一定代表文章了。有时还要与宫位配合，例如年上食神代表祖辈母性，时上食伤就代表儿女。

l合象：天干五合，地支六合，合了之后这两个合的字在说明同一个问题，或者前者定义后者，或者后者定义前者。比如，食神合印，食神表示思想，印代表文章，合在一起构成一个象，就是代表思想文化。要注意，共象有交\*的含义，这里的合象不是交\*的关系，而是互相定义的关系，是用一个定义另一个。有时生也能合象。

l带象：天干带地支为带象，如财戴了个官帽子。天干地支上下生，地支也能带天干象，如丙寅，寅木也有丙火象，丙寅按一个柱子看。

此造一眼看去，火金结构，有武职之象。巳申合，合到坐下，申代表兵，同时申又是劫财，兵的意义更明显了。柱中丙辛合，合了丙火官星，主有公职，但官星太弱不能为官，申为30岁之前，伏吟到时上，劫财戴了个官帽子，申金有金属、机器之义，所以不是官而是管理机器。所以断他是当兵的，但升不了官，复员当个工人。

太原高大夫造。辰土为食神其象为药，酉金为阴中之阴表玄学，辰酉合意思是用玄学开药，是中医大夫。丙火为阳光，阳是起死回生的，柱中天干一派火象，也有救人的意思。丙火为比肩在年上为腿脚，丙下坐申金太旺，表腿上绑了个金属块子，腿不好，阳为左，左腿不好。实际是小儿麻痹，都要治好的时候，申年又遭一次车祸，现在残疾在身。

此造七杀坐食神库，乙庚合，食神库有学校的含义，伤官库上坐个官，如果没有丑土就可能时学校了。为啥不是学校呢？），同时戌为火库，文明之象，此人是编辑部的一个管理人员。

此造丙辛合财，庚金与辛金同象，庚金坐下为食神库，此造为小学校长。

阴制阳心性不好。

此人也是老师，但为大学老师。从年到时，小学到大学，此待验。此造坐下食伤库，被时上酉金穿，做功到时上，故为大学老师。

此女为中专院校老师。丑为食伤库，辛金为日主坐下戌土所透，丑刑戌，做功到坐下，没到时上，为中专。

本人厅级，丈夫是财务科长。亥水为主数字，生到夫妻宫，木生火，食神，吃的，糕点。此造原为副食公司经理，后来提升当书记。

。 火金结构，丑为羊刃墓库，可断公检法，实际是公安厅的。丁壬合，搞文了，是公安厅的宣传科长。

有官先看官，无官再看印。此造财星入库库为官为有工作，但卯戌合合坏了，就没有工作了。卯木生巳火，卯戌合，财弱了减力了，为小本生意。申金在时为门面，卯木生巳火合申金，食神卯木生火为吃的东西。实际此人开了个食杂店。

壬申年下海，丙午运上班有工作，原局官缺无官要下来。水行火运把火热了，是搞锅炉的。甲辰运搞提炼，子辰合象为提炼，因子水纯净，辰为水库，子辰相拱变纯了，故有提炼之象。甲辰运透财为取财，怎么取？子辰合象为提炼，干提炼取财。金多水浊主糖尿病。再如， 此人也是搞提炼的，是某制药厂厂长。换了几个地方都是制药厂。也符合子辰合象为提炼。

<a id="__RefHeading___Toc270184588"></a>
## **三十一、牢狱命看法**

l大凡巳火在八字中主位时，遇到辰土，多主牢狱之象。是因为辰土把巳火坏了。大运见到也算。

l亥水为忌，八字原局辰土为病，大运见亥的这种组合也为牢狱之象。

l丑土灾八字中坏了原局的意思，丑土带杀或财无制，也为牢狱之象。

l亥水、丑土、辰土为阴的东西，在八字中坏了阳的东西为阴制阳，为牢狱。

l金多水沉为牢狱。

l枭神夺食为牢狱。

l比劫抗杀为牢狱。

l伤官与官杀不合为牢狱之征，表示日主想法与做法都与法规相冲突。

l食伤得旺自以为是，失去自我约束能力，但必须时官出现之年而产生牢狱之灾。当官星不出现时，不会意识到官的厉害，只有官星出现才犯官。

出狱的看法：

日主得禄合出冲出日主之年；牢狱为库时坏了库就行（冲穿）。

此造行亥运辛巳年因钱财入狱判5年。原局辰土七杀本被戌冲制，但卯合戌减了制辰之力，亥水七杀旺，合寅木印星，辛巳年丙辛合，则巳火为禄不可被坏，但辰土晦了巳火，巳火穿了寅印，又亥水冲了巳禄，禄不能被坏故有牢狱之灾。此人戌运出狱，丙戌年出。

此造坐下寅印，被辰丑土晦制，寅亥合灭了寅中丙火，辛巳运的巳运上，巳火为禄，被辰丑晦，被亥冲，又穿了寅印，此人为杀人犯，被判死刑。癸酉年被捕，癸水七杀为忌，坐印透干，不可见七杀。死。

此造巳火印星被辰土晦制，戌冲辰制不净，走癸巳大运时，巳火到了，巳火到被辰晦又入戌墓，此人为杀人犯。

此造坐支未土冲丑土意在制财，但巳申合，成了制印之义，主位逢冲宾位合，成了反局（冲合反局），大部分反局结构都主牢狱之象，并且丑土也为牢狱象。

此造申辰拱水局金水成气，喜丙火财星虚透，丙火为才华智慧，不喜年上戊戌七杀星太重，又年上戊土无制化反为凶。七杀无制就是一种犯罪结构，又坐财库，有牢狱之灾的象征。月令辰土为劫财库，冲财库，是一种通过劫财方式取财而犯罪。此人是温岭市政府办公室主任，因受贿42万于癸未年入狱判9年。此人走辛酉大运与丙辰月令天合地合，天干财合印，地支印合杀，闭了劫财库，又酉戌穿倒戌墓为入狱信息。癸未年戊癸一合，七杀合劫为应期。

劫财为手，官为盗贼，劫财和官在主位组合时为小偷。

此造本来金水成气，丑土为财库，在坐下刑印库，财库喜刑冲，本来为有财，但不喜时上甲木正官合身，日主想求官，用劫财取财，成了小偷，有反局之意。

诀：比劫本是无知物，一遇伤官势必归。此造行丙辰运癸亥年入狱，因丙官合身，伤官食神均入辰墓，本来伤食应去生财，寅财入了未库，丑未冲开财库，发财命，但辰运来了，时上都入墓，食伤为思想意识、表达。虚透为胡说八道不讲真话，杂现透出，都是欺骗别人的假话。为骗子结构。入狱10年，癸酉年辰酉合，闭了辰库，此人出狱。此人32岁到42岁走丁巳大运，原局伤食怕见七杀又走杀运，虽丁壬合但合不住，寅巳相穿穿了财，食伤不能生财，所以此人牢狱官司不断。比劫逢伤是一种犯罪结构，是因比劫见伤为哥们弟兄多，都听他的，因日主坐印，印代表权力，比劫伤官都为目无法纪。

丙火为文化在天干，但地支寅木禄星冲制年上申金七杀，七杀又有原神，禄和七杀对抗是一种犯罪结构。丙火为食神，此人有超常记忆力，走己未运特别厉害。七杀有制印未申穿，日主合财得财。庚申运七杀到，被抓死刑。此人是太原市黑社会老大。

巳火为财在坐下，为自己的财，癸巳自合，巳申一合，申金换象成为财，辛金酉金也变成财。他把钱给了别人目的是让更多的钱来，因巳酉合拱局又合了回来。此人为金融机构一个大诈骗犯。

身弱财重又合了财，一辈子穷命。财伤七杀无制化，比劫一片，为比劫抗杀主对抗法律，是一种犯罪组合。走己巳运的巳运犯罪，因巳火为禄，穿了寅杀，主违法信号，戊辰年犯罪，因辰土晦了巳火禄星，庚午年坐牢，午印受辰丑晦，子冲午也为失去自由。判20年，辛运出来。

此造羊刃酉金穿了戌土杀库，戌为火，枪库，走己卯运，己卯年，因杀人被枪毙。此人共杀了20多人，庚辰运好。

少年犯。此造特点：比肩抗杀；丑土合坐下丑为牢狱，戊癸合逮进去了；甲寅在年上，牢狱早。此造巳运穿七杀，再来戊辰年抗杀，不好。庚午年判刑，冲甲木七杀故。判20年坐11年。辛运第一年就出来了（理应未运冲出来）。

甲木无根怕见根，没有甲寅就好了。见根怕坏根，不见就没事了。此造如果没有月上癸水，寅木不做甲木之根看，因为癸水生年上甲木，这个甲木通根寅木，癸水又生日主，这样连通，寅木就可看作是日主之根了。比肩抗杀，冲寅禄，冲坏了根死了。为何不是病死而是犯罪被抓死，因为比肩抗杀是犯罪的象。冲怕合，亥月死。七杀羊刃为枪，金也为枪，在年上为公家的枪，毙了。

<a id="__RefHeading___Toc270184589"></a>
## **三十二、桃花看法**

男命伤官为桃花，伤官是一种桃花性质，伤官主没有情分，或能处一点点情。如伤官带财还可以，能有点情分。如果不带财，一点情分都没有。伤官主人好色，风流，好嫖，这是伤官桃花的特点。

桃花的定义：与夫妻宫相关联的东西，有个特点，如虚透天干，地支上的并不坏夫妻宫的东西为桃花。体不是桃花（印禄一般不为），其它的用（财官食伤杀）都可以为桃花。天干上主短暂的，情调的，浪漫的，有一点的。地支上的东西主情人，这种情人就是有情有义的情人，处的长久，感情较好。（这个东西对日柱一般都是生合拱之关系）。

配偶星得正位，日主所合为桃花。坐下非夫妻星，所合为配偶。宫坏为老婆不坏为桃花。

劫财桃花破大财。桃花带凶神都不好。男在女人身上花钱，女在男人身上花钱。破财耗材情分低，惹烦恼灾祸。

如辰戌丑未男命为财时，逢刑冲不为桃花，为桃花时不刑冲，为库里桃花多。

此造子水伤官为桃花，子水入辰墓在夫妻宫，库里引出的桃花为无数个，比较短暂的，一两次的，没有情分的，不花钱的桃花。因伤官桃花就是这种类型。见水为花。

此造行己酉运，夫妻宫酉金带了个己财，为桃花。因己土虚，时间短。甲申年甲木劫财合动己财，为劫财桃花。寅申冲，太岁冲劫财，为破财，而且得性病。因时上寅木为劫财，在时上也代表生殖器，逢冲又得病又破财。坐下七杀带桃花，劫财合财引动的都不吉。七杀把桃花带来的。

此造女命夫妻宫合了辰库，辰为桃花，但辰中乙木为丈夫（为短暂的，因为辰酉合酉金克了乙木），辰库为桃花多，也为财库，且辰又为劫财，与日主同性，但库里有个癸水，透在天干也为桃花，入了辰墓，净当第三者。因癸水入库为受管制。此女25岁丁卯年结婚，93年癸酉年入庚申的庚运，开始犯桃花，但不长。癸水为桃花，因庚金生癸水，95年分手。辰酉合，辰为桃花，但卯酉冲破桃花，卯木一旺桃花就断，分手。乙亥年分手。丁丑年酉丑会金局又合桃花，但也不会长。庚辰年两辰相见又分手了，因辰伏吟被卯穿跑。庚辰年又犯了一个。因辰伏吟合酉又来一个，辛巳年分手。辛金虚透跑了，丙辛合跑了。在6、7月份，丙火正印为结婚证书，辛巳年到，丙辛合合没了。申运巳火合申金，证书合没了，此女离婚了。2001年辛巳年巳火又拱合了桃花，酉月出现，壬午年分手了（因丁壬合合跑了）。到丑月丑午穿午火为丁火根，穿了午火，所以散了。癸未年癸水虚透，又犯一个，当年又散了。因癸卯一个象，卯木入库不制酉金故分手了。

此造庚金日主坐寅财，寅中丙为丈夫，但时上虚透丙火为桃花。因丙火时夫妻宫寅木长生出去的，故为桃花。

男命财官食伤，女命财官为桃花。

理论上辛金可做桃花，但太虚，为假桃花，浪漫情调，知己而已，没有性关系。

戊土为自己半个申子，卯为正官，辛是桃花，卯也为桃花，特多，二、三十个。

辛丑为老婆，辛卯为桃花，卯木为体透辛金为用，副夫妻宫带用，为桃花，卯寅性同，感情好。

年上辰土伏吟到坐支，坐支为夫妻宫，可断丈夫为外地来的，年上同时还为长，故丈夫比她大。癸水为辰中所透，辰已经为丈夫，那癸就应该为桃花，但卯辰穿夫妻宫，就不是了。癸水什么也不是，因卯辰穿有排斥的意思，如果穿坏就是二婚的象。子水也也应该是桃花，因丙火戊土一家，坐下的官星应该是，但子水临日空亡，也不是了。此造壬辰为丈夫。

庚下辰中乙为妻，乙庚合，坐下酉金劫财，为劫财桃花。劫财合辰土印星，辰酉合都为桃花，且辰土为伤官库，男命伤官为桃花，库中桃花花更多，并且子辰又拱伤官局，桃花多了去了。正经桃花就一个。乙酉运。

坐下丑土为丈夫，巳中戊土为桃花，为暗藏桃花。巳中戊土官星与夫妻宫丑土中的癸水暗合，所以戊为桃花。

半个桃花：原局看不出来，大运、流年出现合了一半，天干合地支冲刑穿破坏了合象，表示只能完成一半，就为半个桃花。半个桃花一般就是抱一抱，吻一吻，没有条件达到更深的地步。例： 凌雪衣造。庚辰运，辛巳年，丙戊半个禄，丙辛合财，但地支逢寅巳穿，此年交半个桃花。

癸亥运戊寅年。丁火伤官为桃花，丁为戌土所藏之物，库中桃花主多。戊为巳中所透，为老婆。戊寅年，寅拱戌中穿夫妻宫，一定交桃花，流年与大运天地合为来的快，穿又为短暂的意思。故郝金阳老师在这年给他看命时断他很容易就来个桃花。

此造坐下辰土，辰中癸水透在年干，年上坐巳，巳火藏庚金，与夫妻宫发生关系的夫妻星为丈夫，故巳火为丈夫，在年上为早为长，此女早婚找的丈夫比她大。丁火为情人，因日主甲木伏吟到月上，故月支有夫妻宫的象，月支为寅木，其同类为卯木，故时上丁卯为副夫妻宫。丁火落在时上子女宫，又是子女星，行午运又是桃花运，所以此运该女与自己的养子通\*。

<a id="__RefHeading___Toc270184590"></a>
## **三十三、大运体用**

大运十年，天干管五年，地支管五年，走什么运什么就是用，另一个就是体。如果走天干运，那么天干就是用，地支就为体。用是直接做功的方式，体是引导方向。体不起作用，是个象，表示做功的性质，就如六爻中的六神，不起吉凶作用，而是在吉凶的基础上表象，告诉我们方向，告诉我们发生事情的类型，不起作用。用就是起作用了。

但冲合可提前引动地支，如走天干运，地支本来为体为象不参加作用，但逢流年冲合引动地支，那么地支就提前参与作用。走地支运，天干为体，本来已经过去只看其象即可，但如果天干逢合逢冲引动了，也要作用。

体用的思想非常重要，断流月要加入体用思想。流月看日主，与日主关联才发生作用。流年乙酉一般重要事情应该应在卯、酉月，如乙日主易在庚月发生。

<a id="__RefHeading___Toc270184591"></a>
## **三十四、看子女**

男命以官杀为子女，女命以食伤为子女。如果男女命没有子女星，就先找财星。星为主，以夫妻宫或子女宫为子女位，如两个宫位都坏了，就表示不能生于。如一个宫位坏了，不算，必须两个都坏了。

如何看老几：从年到时看，有几个子女星，再逢合加一。男命以七杀为儿，以正官为女，七杀无财也为女，七杀见财必时男。女命以伤官为儿，伤官见财也为儿，食神为女。如果子女星逢空亡，或逢穿，则反看。如果男女命之子女星走大运时，以大运为主，例如男命原局有七杀为儿，但正行正官大运，而且正是生育年龄，这时则以大运之正官看，正官为女，可断此运生女，但大运要天干地支分看。

子女星逢穿的原理：如八字中男命正官应该生女儿，但此子女星逢穿，为穿倒正官就生儿子了。但如原局再出现一个穿子女星的字，则穿了又穿为不穿，还是以原局子女星看，包括大运见也算。例：寅月庚寅日时上见巳火，巳火为偏官，偏官为儿，如果柱中只有一个寅，就被穿倒应该生女，但被两寅穿了两次，还是生儿。并且，如果天干为子女星，一定要变成地支看在原局中穿了没有。八字无官杀见财为儿，但财虚了就为女儿，虚为没有力量之意。

注意，男命柱中无官无财看食伤，女命无官无财无食伤就没子了。

凡子女星在八字原局不透，暗藏于墓，又不逢刑冲的，主子女来的特别晚，如果墓库在时上，更晚，有老来得子的象。

有杀见财，财被穿了，也为女儿。

女命伤官落空亡，永远不生男孩。（子女星落空亡则反看）

子女星逢冲如果冲坏了也反看。

生孩子的应期一般在子女宫、夫妻宫逢穿逢冲的年份。

此造辛金正官为女儿，辛亥为一柱可引申为一个象，把辛金引成地支的酉金，戌土为老婆，是夫妻宫穿了子女星的意思，为不生女儿。

此造生女儿。戌土为食神为生女儿，戊辰年生女，因卯戌合到子女宫，辰年冲合穿卯为应期。

甲子年生儿子。此造男命无官看财，食伤卯木为财为儿子。如果无财就要看暗藏的。

甲戌年生女，未中丁火为女儿。为什么此造不按八字无官看财，有财就是儿子看呢，因为亥卯未合局未土财星被克太弱，就不看财了。）

壬申年生女。癸水伤官为儿子，但卯辰穿夫妻宫生女儿。壬水为女儿，申辰拱夫妻宫，申金为自己的禄。

<a id="__RefHeading___Toc270184592"></a>
## **三十五、盲人**

丙丁岁月逢壬癸，丁主眼目不光辉。燥土焦干癸水烹，多主两眼没有瞳。

此造丁火日元，丁也为眼睛，丁火见寅，寅甲一家，甲生丁火，丁又连丁，寅木就为日主的原神和根了。这种情况下，寅木坚决不能被坏。但地支金水成气泄寅木灭寅中火，寅生不过来了。并且丁坐丑土，丑为黑暗，双目失明。此造如果没有年支的寅木，就不看盲了。

丁午一家，午为眼睛，天干壬丙相冲，双目失明。时上见庚金财星又被子水泄，申金被泄与子会官克身，庚财在门户，一出门就有钱，金主声音，此人为拉二胡乞讨的盲人。

此造丑未相冲，印库冲了财库，为想发财。但辛金气势把未土禄冲了，印库开了，此人很懒不干活，把父母祖上留下的祖产全部卖光，坐吃山空。金水一气把丁火未土灭了，此人瞎了一只眼睛。

此人金水过旺，灭了丁火，丁主眼睛，行子水大运把丁火灭了，庚子年眼睛瞎了。是个算命先生。

小时眼瞎，不是先天。

丑运辛巳年煤气中毒身亡。丙寅会过来，午为精华，丑午穿，寅巳穿。

丁未运甲申年死。穿倒羊刃。如果不走丁未运就把未制住了。但走了丁未运，未逢穿自己断根了。

此造为日本人。段老师断：乙酉运有财，夫妻宫占禄逢冲，没有婚姻，因禄为自己，自己就是单身的意思。卯酉冲为取财的意思，卯酉冲东西冲，做贸易的。此人聪明，女人多但无婚无子。99年开始一年好一年不好。卯好因卯酉冲，辰不好因辰卯穿。巳好因巳酉合，午不好因午丑穿。

<a id="__RefHeading___Toc270184593"></a>
## **三十六、夏仲奇断命录**

1、女认谁父

10岁运。此造乙木日主月支亥水和日支亥水，为两个哥哥，年上乙木未中乙木，时上卯木为姐妹（亥水甲木为哥哥），共四个姐妹两个哥哥。

八字无官行丑运己未年冲开官库结婚，20岁行己运为日主才星，到丑运又为财星，所以为处两个男朋友，加她结婚的共3个男友，91年行庚寅运，乙庚合，辛未年地支亥卯未成局，原局未土到位，所以又出现一个男友。寅运，寅亥合住夫妻宫，离不了婚，92年离婚。寅亥合寅申冲，冲合，所以离婚。相好的为远方的，因未土在年上为远方。经济条件好，是未为财戴着财的男友。94年行辛卯运，甲己合，卯戌合，财把禄合住。财合到自己，发一笔大财。壬申年离婚，并在此年与另一个男友结婚，丙子年在辛运上，丙辛合，有个女儿（乙亥年生）。但这个女儿不是他丈夫的，丁火食神为女儿（食神合印为养小的，丁亥自合，在夫妻宫），等于夫妻以外的又有一个家，因亥水伏吟。此女在外面还有一个男人。八字无官星，财星为男人，食神可当小的看，为外面有个小男人。此女长的不漂亮，但有魅力。因丁火食神主美丽秀气，但坐亥水太寒，所以不漂亮。自合为坏了，此女地支亥卯未合了卯禄，又到时上，禄为自己，所以特能勾人，有性感。未土为丈夫，丁火也为夫，因丁未相冲，丁为小的，食神女儿是小男人的。乙亥年亥到位，生女儿。

2、父死女亡

此女巳中戊土为第一个丈夫，夫妻宫受穿，夫妻星卯辰穿（辰为第二个），原局夫妻宫又穿倒，所以第一个丈夫应有凶灾。行丁未运戊子年，22岁，第一个丈夫死去。未土为夫妻宫入墓了，丁壬一合不生夫妻宫。戊土官星出现，戊巳为一家，官星虚透应期到了，丈夫被炸死。巳火为火器炸药，子水为羊刃，所以凶死。寅木食神为女儿，因巳戊为一家，都穿倒了，子息星父星都落空亡，所以女儿也死了。此女一生婚姻不幸，因夫妻宫受穿，父星又空亡。后来一直守寡，没再赵男人。卯木在年上为儿子，但是收养的，年上为别人的，因子息宫和卯木相穿，为别人的孩子。儿子和自己关系好，因丁壬相合。此人是92年来算的命，但儿媳和自己不合，因卯木为儿子，所以乙木也为儿子，巳火为儿媳，和自己相穿，所以关系不好。到了亥运关系就好了，因巳亥冲了巳火，解寅巳穿。92年此人又动了心思想找老伴了，因亥运夫妻宫寅亥合，到壬申年壬申冲动了夫妻宫，申辰拱了夫妻星，但落空亡，找不下。

3、丈夫尿床

此人82年来算的命，此女一个哥哥两个妹妹，时上乙木为哥哥，乙木坐巳火劫财为哥哥，年月两个辛卯为两个妹妹，因丁日主所克的辛财是她管的，所以为妹妹。壬戌年有婚缘，因卯午相破（走甲午运），壬戌年丁壬合，卯戌合，日主天合地合，有婚姻。为何晚婚？是因八字无官星，财星又弱，所以婚迟，又不走财官运。不能离婚。先生一儿，后生一女，因时上巳火中戊土为儿子，到乙运生儿子，到未运未土食神生女儿，10年后有场官司，行未运壬申年卯木印星入墓，丁壬合巳申合，壬官合身主官司，巳申合劫财合财，是别人破了她的财，因木火通气，木旺火弱，巳火丁火被合住，所以摊官司，木又入墓，财官都合，所以因财摊官司。

4、合劫得财

此人兄弟自己，是因为甲木日主坐午火死敌，所以兄弟自己。两个姐姐，月上乙木和亥中甲木在兄弟宫为两个姐姐。此人走癸酉运13岁辛酉年有灾，年上酉金为腿脚被戌穿倒，所以腿脚受伤，走癸酉运，干什么都不顺，破财。甲己合财，但不喜时上戌土穿酉金，所以不顺，因己酉一个象。走43岁庚午运发大财，因劫财合杀，劫财是取财的工具，午火伤官又是生财的，午亥暗合到了主位，所以发大财。此人婚姻不好，午火为妻子，午火己土为一家，甲己合，己为妻子，但不喜坐七杀酉金，被时上戌土穿，所以走未运36岁后婚姻才好。走申运时丁丑年因午火为伤官，在主位不喜丑午相穿，穿了财，所以此年因经济摊官司，98年破财，是因申运七杀冲了寅禄，禄为自己，所以破财。庚辰年得财，是七杀合了劫财。辰又合了酉官，官上带财所以得财。应是\*劫财得财。

5、你以后要赌博了

此造丁壬合正官，自己为老大，寅中丙火为兄弟，壬水癸水亥水为三个妹妹，兄妹5人。从21岁走甲寅运，乙卯运，发大财几千万。此造丁壬合官，寅亥合官，亥官戴了个财帽子，为财统官的八字。寅丑暗合到主位，丑为财库，寅运卯运出现，为发财。丙辰运丙辛合，劫财合财，丑为食神，劫财为取财的手段，入了辰墓。辰丑为阴暗不光明的，不正当的，所以此运以不正当手段取财。走丁巳大运，因丁壬合正官到主位，不喜地支寅巳相穿（诀：穿倒正印，为不走正路），巳火为劫财，\*劫财手段取财，日主自坐财库，寅丑暗合，寅为正印，正印代表权力，当包工头。木土行业，为建筑。此人是个建筑工程的包工头。

6、女儿的失踪

此造乙庚合，庚金通根在申，卯木禄星合申金合到西南方向。己巳年巳申合，为西南方向。正月寅申相冲，此女很难找到，到卯月就能找到，因乙庚合了正官在年上为长辈，卯戌合为亲戚，认识的，关系很好。为什么被强\*？因原局卯木为禄代表自己的身体，合申金，己巳年巳申一合，卯木不再合申，申金为保护自己的，卯木被放出来，被酉金冲克，酉金力大，冲克身体，为强\*之象。因大运申金为保护自己的，过了申运就没有保护的了，己巳年甲木合己土，巳火合申金，到了应期的年份。为何没穿衣服，因申中壬水为正印，印代表衣服，被巳火合去，没有衣服穿了，所以赤裸身体。身体变形，是因为乙木为弯曲之象，乙合庚金，酉为庚的羊刃，冲了卯木，为先\*后杀。有句口诀：甲木为树，扎根在墙根上。因酉金为凶手，原局戌土穿酉金，凶手跑不掉，被抓到了。卯月卯戌合，引动戌土，穿到酉金凶手，被抓。

（孩子凶多吉少，到西南方向了，到长辈那去了。娃娃好可怜，赤裸裸来赤裸裸去，死后都没穿衣服，先\*后杀。）

7、克六亲的命造

此人年上酉金食神为母，和月令戌土相穿，是宫位穿了星位，原局此人克母。又月令为兄弟墓库，和日主是同性，又为兄弟姐妹宫，受穿。所以也克兄妹。此人两岁丙戌年戌到位穿酉金，母亲死。兄妹宫和兄妹星受穿，母亲和妹妹一块死，且死的很惨。因戌为火库，为武器，火药，其母亲和妹妹是被炸弹炸死了。其哥哥18岁死于败血病，此人巳火夫妻宫坐了劫财，所以夫妻不和，但不离婚。夫妻宫巳火生日主，所以找的对象对他好。辛巳大运巳火到了夫妻宫，95年乙亥年亥水妻星冲了夫妻宫，所以两口子吵架，过了乙亥年就好了。时上辰土中的乙木七杀为儿子，辰为财库，原局被戌冲开，所以儿子将来很有钱。时上财为用，也很孝敬，此人能粘儿子光。年上乙木七杀本为儿子，但原局穿倒七杀，有个女儿，和母亲一块死了。

1、女认谁父

坤：乙丁乙己

未亥亥卯

大运：10戊20己30庚40辛50壬60癸70甲

64子74丑84寅94卯04辰14巳24午

10岁运。此造乙木日主月支亥水和日支亥水，为两个哥哥，年上乙木未中乙木，时上卯木为姐妹（亥水甲木为哥哥），共四个姐妹两个哥哥。

八字无官行丑运己未年冲开官库结婚，20岁行己运为日主才星，到丑运又为财星，所以为处两个男朋友，加她结婚的共3个男友，91年行庚寅运，乙庚合，辛未年地支亥卯未成局，原局未土到位，所以又出现一个男友。寅运，寅亥合住夫妻宫，离不了婚，92年离婚。寅亥合寅申冲，冲合，所以离婚。相好的为远方的，因未土在年上为远方。经济条件好，是未为财戴着财的男友。94年行辛卯运，甲己合，卯戌合，财把禄合住。财合到自己，发一笔大财。壬申年离婚，并在此年与另一个男友结婚，丙子年在辛运上，丙辛合，有个女儿（乙亥年生）。但这个女儿不是他丈夫的，丁火食神为女儿（食神合印为养小的，丁亥自合，在夫妻宫），等于夫妻以外的又有一个家，因亥水伏吟。此女在外面还有一个男人。八字无官星，财星为男人，食神可当小的看，为外面有个小男人。此女长的不漂亮，但有魅力。因丁火食神主美丽秀气，但坐亥水太寒，所以不漂亮。自合为坏了，此女地支亥卯未合了卯禄，又到时上，禄为自己，所以特能勾人，有性感。未土为丈夫，丁火也为夫，因丁未相冲，丁为小的，食神女儿是小男人的。乙亥年亥到位，生女儿。

2、父死女亡

坤：丁乙壬甲

卯巳寅辰

大运：10丙20丁30戊40己50庚60辛70壬

36午46未56申66酉76戌86亥96戌

此女巳中戊土为第一个丈夫，夫妻宫受穿，夫妻星卯辰穿（辰为第二个），原局夫妻宫又穿倒，所以第一个丈夫应有凶灾。行丁未运戊子年，22岁，第一个丈夫死去。未土为夫妻宫入墓了，丁壬一合不生夫妻宫。戊土官星出现，戊巳为一家，官星虚透应期到了，丈夫被炸死。巳火为火器炸药，子水为羊刃，所以凶死。寅木食神为女儿，因巳戊为一家，都穿倒了，子息星父星都落空亡，所以女儿也死了。此女一生婚姻不幸，因夫妻宫受穿，父星又空亡。后来一直守寡，没再赵男人。卯木在年上为儿子，但是收养的，年上为别人的，因子息宫和卯木相穿，为别人的孩子。儿子和自己关系好，因丁壬相合。此人是92年来算的命，但儿媳和自己不合，因卯木为儿子，所以乙木也为儿子，巳火为儿媳，和自己相穿，所以关系不好。到了亥运关系就好了，因巳亥冲了巳火，解寅巳穿。92年此人又动了心思想找老伴了，因亥运夫妻宫寅亥合，到壬申年壬申冲动了夫妻宫，申辰拱了夫妻星，但落空亡，找不下。

3、丈夫尿床

坤：辛辛丁乙

卯卯卯巳

大运：03壬13癸23甲33乙43丙53丁63戊

53辰63巳73午83未93申03酉13戌

此人82年来算的命，此女一个哥哥两个妹妹，时上乙木为哥哥，乙木坐巳火劫财为哥哥，年月两个辛卯为两个妹妹，因丁日主所克的辛财是她管的，所以为妹妹。壬戌年有婚缘，因卯午相破（走甲午运），壬戌年丁壬合，卯戌合，日主天合地合，有婚姻。为何晚婚？是因八字无官星，财星又弱，所以婚迟，又不走财官运。不能离婚。先生一儿，后生一女，因时上巳火中戊土为儿子，到乙运生儿子，到未运未土食神生女儿，10年后有场官司，行未运壬申年卯木印星入墓，丁壬合巳申合，壬官合身主官司，巳申合劫财合财，是别人破了她的财，因木火通气，木旺火弱，巳火丁火被合住，所以摊官司，木又入墓，财官都合，所以因财摊官司。

4、合劫得财

乾：己乙甲甲

酉亥午戌

大运：03甲13癸23壬33辛43庚53己63戊

71戌81酉91申01未11午21巳31辰

此人兄弟自己，是因为甲木日主坐午火死敌，所以兄弟自己。两个姐姐，月上乙木和亥中甲木在兄弟宫为两个姐姐。此人走癸酉运13岁辛酉年有灾，年上酉金为腿脚被戌穿倒，所以腿脚受伤，走癸酉运，干什么都不顺，破财。甲己合财，但不喜时上戌土穿酉金，所以不顺，因己酉一个象。走43岁庚午运发大财，因劫财合杀，劫财是取财的工具，午火伤官又是生财的，午亥暗合到了主位，所以发大财。此人婚姻不好，午火为妻子，午火己土为一家，甲己合，己为妻子，但不喜坐七杀酉金，被时上戌土穿，所以走未运36岁后婚姻才好。走申运时丁丑年因午火为伤官，在主位不喜丑午相穿，穿了财，所以此年因经济摊官司，98年破财，是因申运七杀冲了寅禄，禄为自己，所以破财。庚辰年得财，是七杀合了劫财。辰又合了酉官，官上带财所以得财。应是\*劫财得财。

5、你以后要赌博了

？壬丁辛

？寅丑亥

此造丁壬合正官，自己为老大，寅中丙火为兄弟，壬水癸水亥水为三个妹妹，兄妹5人。从21岁走甲寅运，乙卯运，发大财几千万。此造丁壬合官，寅亥合官，亥官戴了个财帽子，为财统官的八字。寅丑暗合到主位，丑为财库，寅运卯运出现，为发财。丙辰运丙辛合，劫财合财，丑为食神，劫财为取财的手段，入了辰墓。辰丑为阴暗不光明的，不正当的，所以此运以不正当手段取财。走丁巳大运，因丁壬合正官到主位，不喜地支寅巳相穿（诀：穿倒正印，为不走正路），巳火为劫财，\*劫财手段取财，日主自坐财库，寅丑暗合，寅为正印，正印代表权力，当包工头。木土行业，为建筑。此人是个建筑工程的包工头。

6、女儿的失踪

坤：庚乙乙甲

戌酉卯申？

大运：08甲18癸

77申87未

此造乙庚合，庚金通根在申，卯木禄星合申金合到西南方向。己巳年巳申合，为西南方向。正月寅申相冲，此女很难找到，到卯月就能找到，因乙庚合了正官在年上为长辈，卯戌合为亲戚，认识的，关系很好。为什么被强\*？因原局卯木为禄代表自己的身体，合申金，己巳年巳申一合，卯木不再合申，申金为保护自己的，卯木被放出来，被酉金冲克，酉金力大，冲克身体，为强\*之象。因大运申金为保护自己的，过了申运就没有保护的了，己巳年甲木合己土，巳火合申金，到了应期的年份。为何没穿衣服，因申中壬水为正印，印代表衣服，被巳火合去，没有衣服穿了，所以赤裸身体。身体变形，是因为乙木为弯曲之象，乙合庚金，酉为庚的羊刃，冲了卯木，为先\*后杀。有句口诀：甲木为树，扎根在墙根上。因酉金为凶手，原局戌土穿酉金，凶手跑不掉，被抓到了。卯月卯戌合，引动戌土，穿到酉金凶手，被抓。

（孩子凶多吉少，到西南方向了，到长辈那去了。娃娃好可怜，赤裸裸来赤裸裸去，死后都没穿衣服，先\*后杀。）

7、克六亲的命造

乾：乙丙己戊

酉戌巳辰？

大运：乙甲癸壬辛庚

酉申未午巳辰

此人年上酉金食神为母，和月令戌土相穿，是宫位穿了星位，原局此人克母。又月令为兄弟墓库，和日主是同性，又为兄弟姐妹宫，受穿。所以也克兄妹。此人两岁丙戌年戌到位穿酉金，母亲死。兄妹宫和兄妹星受穿，母亲和妹妹一块死，且死的很惨。因戌为火库，为武器，火药，其母亲和妹妹是被炸弹炸死了。其哥哥18岁死于败血病，此人巳火夫妻宫坐了劫财，所以夫妻不和，但不离婚。夫妻宫巳火生日主，所以找的对象对他好。辛巳大运巳火到了夫妻宫，95年乙亥年亥水妻星冲了夫妻宫，所以两口子吵架，过了乙亥年就好了。时上辰土中的乙木七杀为儿子，辰为财库，原局被戌冲开，所以儿子将来很有钱。时上财为用，也很孝敬，此人能粘儿子光。年上乙木七杀本为儿子，但原局穿倒七杀，有个女儿，和母亲一块死了。

<a id="__RefHeading___Toc270184594"></a>
# **盐城面授笔记**

股票与八字

**一.概述**

世界观,宇宙,模式,哲学,万事万物是客观的,可以认识的,自然性,必然性.
易经.
上海大盘的八字:
丁卯   庚戌   乙卯   壬午
这个八字庚戌一柱是忌神,壬水是忌神,午火有他的两面性,午火合丁,是制壬水,是好的一面,但是午火破卯木,又是不好的一面.91年辛未年涨,92年壬申年忌神壬水得长生,所以肯定不好,93年癸酉年冲卯,不好,94年忌神戌土到位被甲木制住,好的一年,95年到今年壬午年,自己分析流年的喜忌,就知道中国上海股票的走势了,用神最旺的时候是顶部,忌神最旺的时候是底部.
香港恒生指数的八字: 甲辰   辛未   辛未   甲午

伤     食     才     财     官     杀     印     枭

壬申   癸酉   甲戌   乙亥   丙子   丁丑   戊寅   己卯
 6      16     26     36     46     56     66     76
时干甲木是忌神

**二 学以致用**

宝光股份的八字
辛巳  庚子  辛酉  癸巳
宝光股份是好八字，是贵命.
招商银行的八字：壬午  癸卯  甲午  己 巳
甲己合,八字才多身弱,甲木合忌神,所以是个贱命,这个股票不好.
S--T 棱光的八字：壬申   丙午   庚申   辛巳  
这个股票好.
分析几个八字,
乾造：戊申  丁巳   戊子   戊午
大运：戊午   己未   庚申   辛酉   戌壬   癸亥
坤造：戊申  丁巳  亥己  己巳
大运：丙辰  乙卯  甲寅  癸丑   壬子   辛亥
初看两造都是去财的八字,应该是富命,但是巳火是戊土的禄,是自己,等于是自己要合申金,所以要用金生水,而后面一造是劫财合申金,是靠别人的力量,所以意向上不同,第一造用金生水,所以穷,第二造富裕.看八字看原局的意向很重要,重于看身强弱.
戊申  丁巳  壬辰  辛亥  是个吸毒的人. 
壬辰   丙午   癸未   丙辰, 库头财, 所以是个会计.

**五月一日晚上笔记**

坤造：乙未   乙酉   丙戌   己丑
大运：丙戌   丁亥   戊子   己丑   庚寅   辛卯   壬辰   癸巳
       6      16     26     36     46     56     66     76 
      1961   1971   1981   1991   2001   2011   2021   2031
八字伤官见财,但是财坏了,所以生女儿. 
16岁克母 ,庚戌年,  
19岁克父,癸丑年,早婚,生两女,两女都有先天残疾,己丑运壬申年得肾病,甲戌年婚变,戌到位,丁丑年必死,死时不带眼睛,丙火被泄,所以没有眼睛,丙火泄到子女宫,所以死时钱会给女儿.
按：笔记原来没有提到详细的背景资料，现把本造的完整故事补充如下：

夏先生的算命故事

济南 邢铭芬

（题记：邢女士的老师夏先生是一个盲瞽命师，可惜已亡故。不久前，邢女士跟我谈起他老师从前的算命故事，可以用神奇二字形容。这使我想起已故的我的老师郝金阳，他们同属一路。后来细细打听她师傅的来路，才知他与郝金阳先生是同一门派，同一个师爷。听他细细道来夏先生的算命往事，引人入胜，叫人拍案叫绝。应我之邀，邢女士写了几篇她亲历的故事，将络续在本刊发表。不久的将来，她要将她老师的上百例算命实例集写成书，由我作评注，公开出出版。让最绝密的民间命理瑰宝得以留传于世。）

庚午年，我在中医推拿班学习，同桌的张女士为人热情又聪明好学，但命运坎坷，生活痛苦不堪。他自思学习周易，企图了解命运机理，掌握命运吉凶，故浅知阴阳五行之理。一天，她约我一起去求我老师为她看命。夏老师将她八字一排，说：“你16岁丧母，19岁丧父。”张女士点头称是。老师接着又说：“你命中有两个女儿，且都患有先天性疾病。”张女士惊叹：“太对了”。老师又继续说：“壬申（92）年，你要患上肾病，注意甲戌（94）年要有婚变。”此时张女士紧问：“那肾病何时能愈？”老师答：“啊，须过丁丑（97）年则一切都好了。
张女士人格很好，我很同情的的遭遇，我们后来成了很好的朋友。一切皆如我师所言，92年张女士真得了肾病，也正是由于她的病，本来不美满的婚姻现在再也无法维持了，丈夫提出离婚，恰于94年离了婚。孩子断给了男方。
后来我与老师谈论起张女士的命，老师说：“此人日元丙火生于酉月，为死地，年干乙坐空亡，月干乙被酉所克，皆无力生身，其余干支皆为食伤，泄身不利。身弱至极，且女命逢伤官者，婚姻不幸，公婆不喜，子女不孝，故是个苦命人。又月上乙木为正印坐酉正财，母被无克，乙墓于戌，故母死于戌年（正是张女士的16岁）；酉金财为父，支上丑未戌犯三刑，不能生酉金，酉孤立无援，见劫才丁则被克，酉库在丑，故父死于癸丑年（她的19岁）。孩子为伤官，八实字中丑未戌三刑，故其孩子有先天性疾病，且不孝无德。壬申年得肾病者因其流年见水，克日干，故病……”最后老师说：“此人活不过97年，而且临死不能带眼去。”我问：“为何？”老师说：“天机不可泄露。”而这一预言果不其然应验了。
那是97年农历九月，张女士的病日益加重，自知难久于人世，于是跟我说：“我已四年没见到孩子了，我已没有钱也没有能力去痛爱孩子了，在世愧为人母，我已和医院联系好，我死后，将我的两眼卖得8万元，留给孩子吧！我身边也没有亲人，我这事就托给你办，到我临死时再把我女儿的地址告诉你，并不要告她这钱的来源……”说着凄然泪下。
张女士果于丁丑年腊月在医院去逝，我遵遗嘱，将那8万元钱交给她的俩个孩子。真是可怜天下母亲的心啊！
附：张女士命造：
坤造：乙未  乙酉  丙戌  己丑
乾造: 壬辰  甲辰  癸巳  乙卯 
乙巳   丙午   丁未   戊申   己酉   庚戌   辛亥  壬子
 6      16     26     36     46     56     66    76
黑道上的人,四次牢狱,三条人命案,八字病在劫财,劫财见伤官,劫财听伤官的话,原局无印,无正当职业,和法律对抗,辰为库,为牢狱,戊申运杀人,偏财为财,正财为人,巳火正财为人,巳申合,绊住财,来夺财,财被绊,人被杀,己酉运应该死,食神和辰穿,想法和法律对抗.
看八字的牢狱标志:辰戌为官杀之库,被卯酉阳刃伤官穿,或者辰戌为官杀被卯酉穿,是天罗地网,为牢狱.
戊申  辛酉   庚戌  辛巳    
甲子大运有牢狱.
阳刃和七杀库穿,要力量相当,互无胜负,子大运为伤官,壬申乙亥年牢狱.
坤造:  壬子  丁未  丁卯  辛丑
丙午   乙巳   甲辰   癸卯   壬寅   辛丑   庚子  己亥
 9      19     29     39     49     59     69    79
1981   1991   2001   2011   2021   2031   2041  2051
绊大款的,小妾的命,偏印生在夫妻宫,两丁合一壬,壬申年和有夫之夫一起过,生儿子,此男人是南方的,戊寅年和另外一个男人又生孩子,巳申合,男人是南方的,壬申官杀带财,所以生儿子.戊寅年换一个?寅丑暗合,生孩子.
乾造: 癸巳  庚申  甲寅  甲戌
己未   戊午   丁巳   丙辰   乙卯   甲寅   癸丑  壬子
 8      18     28     38     48     58     68    78
1961   1971   1981   1991   2001   2011   2021   2031
内食神格,丁巳运好,发了财,乡镇企业家,乙卯运不好,申冲寅,不适合当官,命中克子,收养别人的孩子,但是不孝顺,生下的孩子夭折了,七杀为子,寅戌一拱,戌中金没有了,巳申一合,从宾位要过来.月柱庚金无制为女儿,申金有制为儿子.
辛巳   戊戌   甲寅  甲戌   
以财看子,所以有孩子,和上面的有区别. 
子女的看法:

1、子女在任何宫位都可以体现,子女宫是重要依据,财无原神看官杀
 2、 看子女宫及配偶宫 
 3、男:以七杀有制化为子,无制化为女,官为女.女:以阳食伤为子,阴食伤为女,
 4、男女:食伤见财为子,官杀弱时以财看子.财无原神为女. 
 5、一般以天干为子,地支为女,食神见印星为女,财为男. 
 6、先生男女:先看配偶宫<尤其男命>, 女命从子女宫.女命从时上往年上看,男命从年上往时上看<看生男生女的顺序.
乾造: 癸卯  癸亥  丁巳  丙午 
壬戌   辛酉   庚申   己未   戊午   丁巳   丙辰  乙卯 
 1      11     21     31     41     51     61    71
1964   1974   1984   1994   2004   2014   2024  2034
管破烂的官,废品收购站的经理,杀管的劫,劫无财为废品克子,戊寅年死子,中年克子,晚年孤独贫穷一生.癸水杀为子,大运己土克癸水,戊寅年戊土合克癸水,一合则去.
上造死去的儿子的命造: 己巳   丙寅    戊午    丁巳 
乙丑   甲子   癸亥   壬戌   辛酉   庚申   己未   戊午 
 7      17    27     37      47     57     67     77 
1996   2006   2016   2026   2036   2046   2056   2066 
戊寅年死,死时不带眼睛,寅木没有了,丙火也没有了.注:寅申出了病为车祸.
乾造:丁未    庚戌    戊午   甲寅
己酉   戊申   丁未   丙午   乙巳   甲辰   癸卯   壬寅 
 4      14     24     34     44     54     64    74 
1971   1981   1991   2001   2011   2021   2031   2041 
八字火太旺,庚金为病,申酉运大学,丙午运死.头疼或者神经病,甲木为头,火为神经.
乾造: 丁酉   癸卯   甲午   戊辰

壬寅   辛丑   庚子   己亥   戊戌   丁酉   丙申  乙未 
 5      15     25     35     45     55     65    75 
1962   1972   1982   1992   2002   2012   2022  2032 
此造先生女,卯酉冲,意在去官,辰酉合,合到主位,庚子大运癸亥年升官,丙寅年升官,己亥大运乙亥年升官,丁伤官为女.
两个命造的对比: 1、庚子  癸未  甲寅  丁卯     2、丙子  乙未  甲寅  丁卯
第一个八字庚金生子水,子水生甲木,是个付处级别的官,第二个命造子水印星和日主没有关系,所以没有官.结论:宾位的东西被制且一定要和日主发生关系.
乾造: 辛卯  庚子  戊子  壬戌
是个官,乙未运己卯年升官,卯戌合,合入主位. 
乾造:壬寅   丁未     癸亥    庚申 
戊申   己酉   庚戌   辛亥   壬子   癸丑   甲寅  乙卯 
 5      15     25     35     45     55     65    75 
1967    1977   1987   1997   2007   2017  2027  2037 
八字壬丁合,去财的结构,丁卯运生男,但是死了,后来生女. 
乾造:  辛卯     壬辰    癸卯    甲寅 
辛卯   庚寅   己丑   戊子   丁亥   丙戌   乙酉   甲申
 9      19     29     39     49     59     69     79 
1960   1970   1980   1990   2000   2010   2020   2030
八字卯辰穿,制土太过,需丑运的土帮忙,甲寅才能发挥作用,所以己丑大运每见土年升一级官,戊子大运不见土,所以觉得升不到官,下了海,但是赚不到钱,辰马星在寅,所以姐姐在国外,寅中有丙财,在外国生子.
乾造: 乙未    己卯   丁丑    庚戌
戊寅   丁丑   丙子   乙亥   甲戌   癸酉   壬申  辛未 
 3      13    23      33     43     53     63    73 
1958   1968   1978   1988   1998   2008   2018  2028 
此造亿万富翁,天干乙庚合,制财,地支未刑丑,戌刑丑,制财,子运子丑合,闭了财库,所以穷,乙亥运天干乙庚合,制财,发财,戌运在刑丑,制财,发财.
坤造: 己酉    甲戌     甲申    乙丑 
乙亥   丙子   丁丑   戊寅   己卯   庚辰   辛巳  壬午 
 1      11     21     31     41     51     61    71 
1970   1980   1990   2000   2010   2020   2030  2040 
从南方拿回钱,财来路不明,公家抓,非坐牢不行,壬申年出狱,壬申年再进,癸酉年出,土财为忌.八字酉戌穿,伤官库和官杀穿,为牢狱结构,一走伤官运就被抓,壬申年壬丁一合,丁火被合,出来.己巳年被抓的.

**五月二号上午笔记**

父亲的看法： 
财为父,父临库父当早死.印星在特定的情况下可以当父看:印盖头财,或者财克印
<弃养>, 
母亲的看法: 
印为母.年月无印看食神和禄,因为食神为女性,禄为吃喝的,以月令为主.什么都找不到,就以月令为父母. 
乾造:甲寅  丙寅  癸卯  丁巳
丙为父亲,高寿,因为通根在时巳火,没有印就以寅为母. 
乾造:癸卯  丙辰  己丑  
乙亥,天干财克印,印为父,死父亲,壬戌年死父亲. 
坤造:庚戌  辛巳  己亥  乙亥 
亥财克巳印,死父亲,四岁癸丑年死父亲. 
坤造: 癸丑  壬戌  戊子  癸亥
癸亥   甲子   乙丑   丙寅   丁卯   戊辰   己巳   庚午
 6      16     26     36     46     56     66     76
1980   1990   2000   2010   2020   2030   2040   2050
甲杀在时柱,晚婚的命,壬水临戌库,父早死,癸丑为大姐,壬戌为二姐,大姐离婚,坐杀和官,二姐魁罡,事业心,好强.女命合多心太软,重感情.
口诀:女命合多有官须还正,无官定是偏. 
乾造: 壬寅  癸丑     庚午    丁丑
甲寅  乙卯  丙辰  丁巳  戊午  己未  庚申  辛酉 
 2     12    22    32    42    52    62    72 
1965  1975  1985  1995  2005  2015  2025  2035 
天干壬癸克丁,地支两丑穿午,意在去官,但是有寅原神,走不到申运,丁丑年壬申年升官.为何戊午运发财,午火泄寅财,官星不坏日主,所以不坐牢.
坤造:壬寅  癸丑  癸丑  辛酉 
壬子   辛亥   庚戌   己酉   戊申   丁未   丙午   乙巳 
 2      12     22      32    42     52     62     72 
1964   1974   1984   1994   2004   2014   2024   2034 
用神是寅木,线路可以连接到寅木,丁丑年离婚,第三者插足,甲戌年公开化,甲己合的缘故,壬申年工作调坏了,己巳年结婚,辛巳年结婚,甲戌年生儿子,戌穿酉,甲戌年生的儿子很厉害,成才,伤官主头脑技艺,是个搞设计的.
乾造: 甲辰  丁丑  壬戌  甲辰 
戊寅   己卯   庚辰   辛巳   壬午   癸未   甲申   乙酉 
 9      19     29      39    49     59     69     79 
1973   1983   1993   2003   2013   2023   2033   2043 
财临库,一冲就发,制财,但是甲生丁有病,大运庚辰,怎样理解甲木,己卯运穷,庚辰运发,搞骗术,癸酉年发财,1000万,庚辰年冬天被抓,枭神夺食的结构,卯运合戌,闭库,火被保护,不发财.
坤造: 己酉  丁丑  壬辰  甲辰
戊寅   己卯   庚辰   辛巳   壬午   癸未   甲申   乙酉 
 8      18     28     38     48     58     68     78 
1977   1987   1997   2007   2017   2027   2037   2047 
己土是第一个,辰酉合,有关系,丑土也是情人,丁壬合,丁为四,400万,壬午年得财400万,食神制杀,生男,因为食神为男,甲木为子,丁丑年有情人,庚辰年调和到位,壬午年丁火得禄,,癸未年争吵,分手,分手一年,乙酉年又回来了.
上面女命的情人,乾造 己酉  丁卯  庚戌  己卯 
丙寅   乙丑   甲子   癸亥   壬戌   辛酉   庚申   己未 
10      20     30     40     50     60    70      80 
1979   1989   1999   2009   2019   2029   2039   2049
财为忌神,亥运好不好,子运还可以,但是挺艰难,甲子运乙亥年开始好,亥合卯,戌合卯,被合的更多,辛酉运不好,冲走卯,戌合不到卯.丁火空亡,心脏病.
鹏：甲寅  壬申   戊子  壬子
癸酉   甲戌   乙亥   丙子   丁丑   戊寅   己卯   庚辰 
 8      18     28     38     48     58     68      78 
1982   1992   2002   2012   2022   2032   2042   2052 
郝科断,身弱财多,拿不到,喜欢官运,官统财的,一见官财就有主人,戌运好,身弱喜走帮,甲运压力大,身弱的八字不怕杀,丙子运不如己亥运,丁丑运,戊运好,寅运不好,己亥运不好.

壬子          癸卯         乙丑          己卯 
壬寅   辛丑   庚子   己亥   戊戌   丁酉   丙申   乙未 
 9      19     29     39     49     59     69     79 
1981   1991   2001   2011   2021   2031   2041   2051 
女命身旺,不喜财再旺,印重晚婚,早婚的话非二婚不行,子丑合,丈夫的心思在外面,庚子运,子卯刑,工作不顺心,未年换工作较理想,卯未合,未穿子,调工作,穿倒印星,庚辰年外遇,癸酉年,酉冲卯,酉拱合夫宫,丁丑年,丑到位,,被子合,丈夫走了.庚辰年,乙庚合,辰穿卯.
桃花的看法:沐浴逢冲,穿倒,  甲子乙巳之类的. 
1壬子 癸卯  丙辰   甲午
2癸丑  己未  乙巳  丙子  ,辛巳年玩30个,未穿子 
3癸巳  辛酉  乙酉  己卯
甲寅   丙寅   癸卯  丁巳 
丁卯   戊辰   己巳   庚午   辛未   壬申   癸酉   甲戌 
 1      11     21     31     41    51      61     71
1975   1985   1995   2005   2015   2025   2035   2045 
原局有财,妻宫无财是食伤,晚晚婚好,月令伤官生财,好八字,八字纯净,怕混,戊辰己巳运不好,庚午最好,从格要病,庚午大运来病,丙火反制,略逊于庚午,壬申运好,癸酉运，巳火制而不干净,难制,不舒服,再逢卯冲,酉没有了。

**五月二号下午笔记**

如何看考学,学历:印星,财官食伤,取决于原局的结构. 
乾造: 辛亥          戊戌         庚寅          己卯 
丁酉   丙申   乙未   甲午   癸巳   壬辰   辛卯   庚寅 
 8      18     28     38     48     58     68     78 
1979   1989   1999   2009   2019   2029   2039   2049 
印星虚透,体校大专. 
乾造: 庚戌          戊子         癸亥          戊午 
己丑   庚寅   辛卯   壬辰   癸巳   甲午   乙未   丙申 
10     20     30     40     50     60    70     80 
1980   1990   2000   2010   2020   2030   2040   2050 
正格,用戊土官,己巳年,高考状元,官身两停,戊禄在巳,应期到.中国科大.
乾造: 癸丑  丁巳   壬寅  壬寅 
丙辰   乙卯   甲寅   癸丑   壬子   辛亥   庚戌   己酉 
 0      10     20     30     40    50      60     70 
1973   1983   1993   2003   2013   2023   2033   2043 
标准的从儿格局,纯,病在年柱癸丑,辛未年考到北大. 
乾造:壬午  壬寅  壬寅  壬寅 
从儿格,民国军阀张宗昌的八字,
伤官用财为武,伤官生财为文.
乾造:壬子  丙午  辛巳  庚寅
丁未   戊申   己酉   庚戌   辛亥   壬子   癸丑   甲寅 
 6      16     26     36     46     56     66     76 
1978   1988   1998   2008   2018   2028   2038   2048 
八字不从,金不考虑旺衰,寅财为忌神,丁未运财入墓,申运冲财,好运.
乾造: 丁未   癸卯   己亥  丙寅 
壬寅   辛丑   庚子   己亥   戊戌   丁酉   丙申   乙未 
 9      19     29     39     49     59     69     79 
1977   1987   1997   2007   2017   2027   2037   2047 
八字亥水是忌神,寅运好,此人是销售经理. 
一个反例:乾造: 
戊子   癸亥     庚戌     丙子 
甲子   乙丑   丙寅   丁卯   戊辰   己巳   庚午   辛未 
 6      16     26     36     46    56      66     76 
1954   1964   1974   1984   1994   2004   2014   2024 
八字弱制癸水,地委书记,文凭不高,戊辰运辰戌冲,冲破戌中丁火,壬午年午火被子水冲,好运.
乾造:刘大钧的八字辛巳   辛丑   癸亥   壬子 
庚子   己亥   戊戌   丁酉   丙申   乙未   甲午   癸巳 
 2      12     22     32     42     52     62     72 
1943   1953   1963   1973   1983   1993   2003   2013 
丁酉和丙申是好运,巳火在宾位,巳丑合,把巳火往主位拉,申巳合,把走的巳合回来,申和水是一家.
乾造: 壬寅  戊申   癸未   己未 
己酉   庚戌   辛亥   壬子   癸丑   甲寅   乙卯   丙辰 
 9      19     29     39     49     59     69     79 
1971   1981   1991   2001   2011   2021   2031   2041 
用申,庚戌用神虚透,中专,辛巳年辛丑月被抓.辛巳年,巳申一合,印星被坏,所以被抓.
坤造: 壬戌          庚戌         戊辰          癸丑 
己酉   戊申   丁未   丙午   乙巳   甲辰   癸卯   壬寅 
 1      11     21     31     41     51     61     71 
1983   1993   2003   2013   2023   2033   2043   2053 
以癸水为主,看考学,申运生癸水,好,庚辰年考的好. 
袁世凯:己未  癸酉  丁巳  丁未
己土克癸水,未土克酉,巳火克酉,势在去癸酉.巳酉一合,合入主位.
乾造:庚戌  丁亥   乙卯   甲申 
戊子   己丑   庚寅   辛卯   壬辰   癸巳   甲午   乙未 
 2      12     22     32     42     52     62     72 
1972   1982   1992   2002   2012   2022   2032   2042 
（这个八字段老师排错了,八字是去水去金,寅运好.段老师给我们的是戊子月.学历高.）
爱建股份的八字: 壬申  丁未  壬子   乙巳   
乾造: 乙未          丁亥         乙酉          丙戌 
丙戌   乙酉   甲申   癸未   壬午   辛巳   庚辰   己卯 
 4      14     24     34     44      54    64     74 
 1959   1969   1979   1989   1999   2009   2019   2029
此人是干什么的?贪官,有钱,乡党委书记.对于乙木而言,亥水为根,酉金生亥水,丙火伤官生财,贪官,时上伤官,早子难存.酉金是忌神.
坤造: 庚申 辛巳 丁未  癸卯 
庚辰   己卯   戊寅   丁丑   丙子   乙亥   甲戌   癸酉
 9      19     29     39     49     59     69     79
1989   1999   2009   2019   2029   2039   2049   2059 
弃杀不用,取申财,比劫取财是小姐,宾位的财往自己合,很早出道,因为走财运,辰土伤官生财.比劫是身体.
坤造: 壬寅   辛亥   己未    丙寅 
运： 庚戌   己酉   戊申   丁未   丙午   乙巳   甲辰  癸卯 
     3       13     23     33     43     53     63    73 
     1965   1975   1985   1995   2005   2015   2025  2035 
丙火为忌神,小姐职业,属于层次低的小姐,上面的一造是大宾馆的小姐.亥未拱,通过拱杀生财,但是财少,原神辛被合,戊寅年得肾病.
乾造: 丁巳  戊申  壬戌  庚子 
丁未   丙午   乙巳   甲辰   癸卯   壬寅   辛丑   庚子 
 8      18     28     38     48      58     68    78 
1985   1995   2005   2015   2025   2035   2045   2055 
丁未运穿到阳刃,壬申年戌月死,被杀争财,水中捞出来的,壬申年,申到位,巳申合,丁壬合.
乾造: 乙酉 己卯 庚子  己卯 
戊寅   丁丑   丙子   乙亥   甲戌   癸酉   壬申   辛未 
 8      18     28     38     48     58     68     78 
1953   1963   1973   1983   1993   2003   2013   2023
胆小,印弱,不正当职业,弱酉冲财,偷钱,子水不生卯木,不靠脑力生财.
坤造: 壬午  癸丑  癸未  癸丑
大运： 壬子   辛亥   庚戌   己酉   戊申   丁未   丙午   乙巳 
        7      17    27      37     47     57     67     77 
       1949   1959   1969   1979   1989   1999   2009   2019 
婚姻很不好,丁未运发大财.戌运婚姻不好,三刑.<具体婚姻怎么样,我忘记记了,笔记里没有来得及写,与丑刑戌,戌刑未有关>.
乾造:己卯  丁卯  甲寅  丙寅
大运： 丙寅   乙丑   甲子   癸亥   壬戌   辛酉   庚申  己未 
        3      13     23     33     43     53     63    73 
       1942   1952   1962   1972   1982   1992   2002   2012
甲木为头,丁火为面,瞎子,满脸麻子,因为火旺无水,木被火焚,眼瞎,己土是忌神,甲己合,所以麻.甲木为头,忌神合到头,丁火为面,没有丁火就不是麻子.
坤造:  癸丑  癸亥  甲寅  丁卯 
大运： 甲子  乙丑  丙寅  丁卯  戊辰  己巳  庚午  辛未
        8     18    28    38    48    58    68    78 
       1981  1991  2001  2011  2021  2031   2041  2051 
21岁癸酉年路劫被杀,但是死不了,毁容,卯酉冲为门户,冲门户为出门,毁容的原因是原命局癸水灭丁火,癸酉年应期到了.
五行生成数:壬癸水一六数,丙丁火二七,甲乙木三八,庚辛金四九,戊己土五十,其中阳干用基数,阴干是偶数,如丙火是七,丁火是二,庚为九,辛为四.这个用于看兄弟姐妹的个数<超过五个的用这个看>.
甲,  乙,  丙,  丁,  戊,  己,等等, 
 1,  2,   3,   4    5,   6 等等 
子  丑  寅   卯  等等   
 1   2   3    4   等等 
寅   卯   辰  巳  等等 
 1    2    3    4  等等 
甲己子午九,乙庚丑未八,丙辛寅申七,丁壬卯酉六,戊癸辰戌五,巳亥四数终.
坤造: 戊申   癸亥   癸未   壬子 
大运： 壬戌   辛酉   庚申   己未   戊午   丁巳   丙辰   乙卯 
        1      11     21     31     41     51     61     71 
       1969   1979   1989   1999   2009   2019   2029   2039 
大运己未,流年辛巳,丈夫给他4000元,但是在宾位,花掉了.己未为官杀,所以是丈夫给的钱.
一般,财官无原神或者不成气势,先当忌神看.如果去不了,就要用,用也用不上是贱命.

**五月三号上午笔记**

坤造:  乙巳 戊子 丁巳  庚戌

大运：己丑   庚寅   辛卯   壬辰   癸巳   甲午   乙未   丙申

3      13     23     33     43     53     63     73

1968   1978   1988   1998   2008   2018   2028   2038 
夫星在他宫作忌神,被夫宫制,婚姻好,丈夫好,卯运卯戌合,巳火不入墓,<辰运辰戌冲,巳火也不入墓,卯戌合,合墓,巳火不入墓>.巳火本不能制巳火,但巳火的原身戊土制子水,好,有一个好丈夫,卯运丈夫资产亿元.
上面的女命的丈夫:乙巳   乙酉   戊子   甲寅
大运：甲申   癸未   壬午   辛巳   庚辰   己卯   戊寅   丁丑 
       8      18     28     38     48     58     68     78 
      1973   1983   1993   2003   2013   2023   2033   2043
壬午运午去忌神子水,午克原神酉金,为何午冲子没有离婚?因为子水转化为寅木,子水的性质发生了转化.壬午运发财三亿.辛巳运巳到位,巳酉半合,是拱制,辛金透干是病,没有制辛金.
乾造: 丙申   壬辰   丙辰   戊子
大运： 癸巳   甲午   乙未   丙申   丁酉   戊戌   己亥   庚子 
        5      15     25     35     45     55     65     75
       1961   1971   1981   1991   2001   2011   2021   2031 
从官杀,原神申,辰都化入子水主位,丙申运,丙到位,取申财,资产七亿,珠海第一位.伤官辰土见申财,为子,庚申年得子,庚申放入四柱中,生子水,儿子好.
庚午年去珠海,癸酉年组建公司,丙子年,丙到位,大发展
微软总裁盖茨:乙未   丙戌   壬戌   庚戌
大运： 乙酉   甲申   癸未   壬午   辛巳   庚辰   己卯  戊寅 
        7      17     27     37     47     57     67    77 
       1962   1972   1982   1992   2002   2012   2022  2032 
乙庚合,去印从杀,财库喜逢冲,癸未运开始发,午运引出戌中火,大发.
乾造:丁未    癸丑    丙子    壬辰 
大运： 壬子   辛亥   庚戌   己酉   戊申   丁未   丙午   乙巳 
         1     11     21     31     41     51     61     71 
        1968  1978   1988   1998   2008   2018   2028    2038 
从格要有病,丁未是病神,用丑财库去病神,又合到主位,丁壬合也是去病,去病的同时丑财库也开了.
婚姻:未中丁火克丑中辛金,丑是第一个妻子,辰土是第二个妻子,辰土食神为女性,为妻子,癸未年离婚.
他的事业癸酉年开始起步,戊寅年赔钱,庚辰年子辰合,甲申年会有很大的发展.
上例的第二个妻子<尚未结婚>: 甲寅   辛未   乙亥   癸未 
大运：庚午   己巳   戊辰   丁卯   丙寅   乙丑   甲子   癸亥 
       8      18     28     38     48     58     68     78 
      1983   1993   2003   2013   2023   2033   2043   2053 
寅亥合,老公婚前都合过,八字亥未拱禄,官贵,在社会层次高的人穿针引线,此女为一网球教练,辛巳年巳月,服毒自杀,没有死.
午戌是半合,巳火是入戌墓.子辰是半合,亥水是入墓.别的类推.
传统的看八字是看用神,发展的其实是找忌神.八字有易理和易象之分,象是八字所要表达的东西,象比理高,理是五行的作用.例如壬辰日主,理上是得地通根,而象上如女命则是丈夫管的严.
墓库的认识: 丁未   癸丑   丙子   壬辰

近冲则坏掉,子丑合,保护丑土,辛金坏的不厉害. 
财官临库如表示人,冲则好,得贤妻之类的,不冲不发
庚午  乙酉   庚子  壬午
壬制午,子冲午,但是年支的没有制,所以寅运完蛋了. 
朱X基: 戊辰   壬戌   未乙   己卯
大运： 癸亥   甲子   乙丑   丙寅   丁卯   戊辰   己巳   庚午 
        6      16     26     36     46     56     66     76 
       1934   1944   1954   1964   1974   1984   1994   2004 
八字财克印,为死父,壬水是忌神,八字的意向是财克印,卯戌合,把壬戌合到主位,未土看辰库,癸亥甲子年生副部级,戊辰当市长,91年辛未年好,壬申年,壬到,好.己巳运,戊土得禄,好.庚午大运庚忌神虚透,合上日主,不好,但是不会有事情,因为是虚透,庚午大运下台.
辰土比子水和亥水帮助壬水还要强,印和比禄都是自己的. 
前国家副主席荣毅仁的八字: 丙辰   辛卯   戊辰   壬戌
大运： 壬辰   癸巳   甲午   乙未   丙申   丁酉   戊戌   己亥 
        1      11     21     31     41     51     61     71 
       1917   1927   1937   1947   1957   1967   1977   1987

**五月三号下午笔记**

邵康节    辛亥  辛丑  甲子  甲戌
大运： 8庚子  18己亥 28戊戌  38丁酉  48丙申  58乙未
67岁丁巳年头痛而死亡.戌中火是忌神,调和火是忌神,病神运最好,墓库的东西不分阴阳,透出什么以什么论,木火是忌神,走的木火地,所以不好.戊戌运很不好,最差,没有钱,丁酉运清苦,丙申运名振天下.未运刑开火库,不好,调和到位,木长,忌神长,所以不好.
<这个八字我看不懂,不理解>. 
头痛死一例:丁未   庚戌  戊午  甲寅 
脑病死,午火是忌神,火过旺焚木,所以甲木是脑病. 
乾造:加深对墓库的认识: 
戊寅  己未  辛未  己丑  
12个子女,两个不在身边,财库被冲,子女多. 
乾造:庚午   甲申   甲午   辛未
大运： 乙酉   丙戌   丁亥   戊子   己丑   庚寅   辛卯   壬辰 
        9      19     29     39     49     59     69     79 
       1939   1949   1959   1969   1979   1989   1999   2009
这个八字如何入手,先看坐支午火,午未合,伤官合财,伤官制杀,庚寅运最好,申金被制住,格局高,管杀虚透主名气,财临库,喜冲.财临库不冲不发,财本身就是库,财临库父早死.丑运有丑申丑午和丑未三条路线,三线以六冲和六穿为主.七杀聪明,伤官伶俐.

坤造:癸卯   壬戌   丁未   壬寅
大运：癸亥   甲子   乙丑   丙寅   丁卯   戊辰   己巳   庚午 
       3      13     23     33     43     53     63     73 
      1966   1976   1986   1996   2006   2016   2026   2036 
坐下食神要用,戌未刑,是去财,卯戌合,是闭库,两官合身,戌的,能不能作丈夫?会不会有婚外恋?
答案是:
没有婚外恋.因为八字无财,不愿意和丈夫同床,官是虚的. 
她的职业:财务主管,食神生财库,财库上有官. 
财被制住,极喜财出现,但是八字财不旺,没有工资.丙寅运被别人夺,辛巳年,丙辛合得财,戌中财透干,寅巳刑,穿印,调动,调到一个工资高的地方.大运走丑土,生男,未冲,财未男.
此八字财是忌神,寅木为用,身弱,名誉夫妻. 
乾造: 郝科的八字：甲申   甲戌   己酉   丙寅
大运：乙亥   丙子   丁丑   戊寅   己卯   庚辰   辛巳   壬午 
       9     19      29     39     49     59     69     79 
      1953   1963   1973   1983   1993   2003   2013   2023
有四点要注意的:
1 制死的叫贼神. 
2 制住但是制的不干净.
3 弱制,天干的叫弱制 
4 制不了,千万不要再制.  
看郝科的八字,用酉的话,被穿,去酉,但是去不干净,所以这个八字是属于制不了就不制,子丑两步运比较好,寅运和卯运就不好了.
口诀:己生戌月,金水双绝,双目失明. 
郝金阳的八字:庚午   癸未   己卯   丙寅
大运：甲申   乙酉   丙戌   丁亥   戊子   己丑   庚寅   辛卯
       4      14     24     34     44     54     64     74
      1934   1944   1954   1964   1974   1984   1994   2004
水为用,亥子丑运发财.乙酉大运,乙庚合,制庚,午未合,本闭库,但是20岁己丑年,丑未冲,放开木火,木火一下子太旺,爆炸.己生未月,金月完蛋了.卯木七杀为技艺,有一技之长.
乾造:  丁亥  乙巳  壬辰  戊申
大运： 甲辰   癸卯   壬寅   辛丑   庚子   己亥   戊戌  丁酉 
        2      12     22     32     42     52     62    72 
      1949   1959    1969   1979   1989   1999   2009  2019 
巳火用神坏,但是也只能用它,子运破财到伍万为止不破了,亥运不破财,花钱娶媳妇,喜债,因为亥水为自己.己土官为子,为子花钱.
乾造: 戊申  丁巳  戊子  戊午    戊午运离婚. 
乾造:壬寅  壬寅   丙子  丁酉 
大运： 癸卯   甲辰   乙巳   丙午   丁未   戊申   己酉   庚戌 
        8     18      28     38     48     58     68     78 
       1970   1980   1990   2000   2010   2020   2030   2040
 丙子运庚辰年病,辛巳年破财,七杀制化不得力,官杀主技艺,因为化不掉,是一个泥匠,用神但位置生了宾位.,辛巳年,财出现,正财为人,丙辛一合,死人了.
坤造:丁酉   丙午   乙卯   戊寅   戌运,得肺癌. 
乾造: 戊子   辛酉   戊戌   甲寅
大运： 壬戌   癸亥   甲子   乙丑   丙寅   丁卯   戊辰   己巳
        10     20     30     40     50     60     70     80 
       1958   1968   1978   1988   1998   2008   2018   2028
乙丑运发财,丙寅运己卯年决策失误.

**五月四号上午笔记**

流年的分析: 
乾造:丁酉    乙巳    己亥    甲戌 
大运： 甲辰   癸卯   壬寅   辛丑   庚子   己亥   戊戌   丁酉
        7      17     27     37     47     57     67     77 
       1964   1974   1984   1994   2004   2014   2024   2034
乙木因为虚透,所以不作忌神,戌无原神,作忌神.看兄弟看时柱,如果是亥时,冲月令,没有兄弟,戌时不受伤,所以有兄弟.丙子年和大运辛丑天合地合,忌神合绊,戊寅年合伙投资,己卯年,先好后坏,卯木合亥水,泄了忌神,己土到位,但是卯戌合合坏了,泄了财合到劫财戌土上了,破了30万.庚辰年不好,辛巳年不好,壬午年亥水忌神虚透合到宾位丁火.庚子大运平运,庚金有乙合制,寅运给别人作厂长,甲官星得禄.
口诀:劫财时上过旺,作奴.也就是替别人作事情的. 
坤造:  乙卯   甲申    丁亥    辛亥 
大运： 乙酉   丙戌   丁亥   戊子   己丑   庚寅   辛卯   壬辰 
        10     20     30     40     50     60     70     80 
        1985  1995   2005   2015   2025   2035   2045   2055 
断:晚婚命,28到29能成婚,找干部子弟.出门有工作.先进单位上班,后经商,再进机关.
解: 
印多晚婚命,印在年月,印多,肯定晚婚.申亥穿,穿了月令主离家,财虚透,工薪阶层,因为财是忌神,亥化申,所以亥为用,且女命喜身弱,喜官旺,贤妻良母.
丙辛合,合工薪,戌运不好,制不了金,工薪是400到600一个月,辛金主四,丁亥运,亥水泄金,下海.下海的原因:丁火到位,亥到运,好丈夫帮忙,亥穿到申,穿到正财,得偏财.
乾造: 一个特别难的普通命. 
壬寅   甲辰   己亥 乙亥 
大运： 乙巳   丙午   丁未   戊申   己酉   庚戌   辛亥   壬子 
        1     11      21     31     41     51     61     71 
       1963   1973   1983   1993   2003   2013   2023    2033 
理发师,早年当兵,母亲死的早,戊申运丁丑年破财,妻子生病,庚申年死母,寅为忌神,亥水财被合到宾位,发不了财,为从财格.官为忌,戊申运主吉,但戊土透干不好,丁丑年申入墓在丑,癸未年发大财,,亥未一拱,发大财.癸酉年生儿.
理发师的妻子:    
壬寅   壬子   己酉   戊辰
辛亥   庚戌   己酉   戊申   丁未   丙午   乙巳   甲辰 
 10     20     30     40     50     60     70     80 
1972   1982   1992   2002   2012   2022   2032   2042 
坤造:  戊申   庚申   庚申  丙子 
大运： 己未   戊午   丁巳   丙辰   乙卯   甲寅   癸丑   壬子 
        3      13     23     33     43     53     63     73 
       1971   1981   1991   2001   2011   2021   2031   2041 
虚透的配偶星为桃花,丁巳大运乙亥年结婚,戊寅年分居,庚辰年离婚,辛巳年外遇,壬午年又换了一个,女儿跟她,伤官去官,升官,正月丢了车.
坤造:   丙午   丙申    辛亥    丁酉 
运： 乙未   甲午   癸巳   壬辰   辛卯   庚寅   己丑    戊子 
      4      14     24     34     44     54     64      74 
     1970   1980   1990   2000   2010   2020   2030    2040
丁火夫星虚透为桃花,夫宫用神制主夫星忌神,己卯年桃花. 
坤造: 丙午    丙申   庚申    庚辰
运： 乙未   甲午   癸巳   壬辰   辛卯   庚寅   己丑    戊子 
      7      17     27     37     47     57     67      77 
     1973   1983   1993   2003   2013   2023   2033    2043 
用水,火无原神,去火,壬辰运好. 
乾造:  壬寅   庚戌   癸卯   癸丑
运： 辛亥   壬子   癸丑   甲寅   乙卯   丙辰   丁巳    戊午 
      3      13     23     33     43     53     63      73 
     1965   1975   1985   1995   2005   2015    2025   2035 
郝金阳断：
1、你的命很不幸,一生下来就送人.

2、16--17岁你招了工.<不验>   
3、混了个大姑娘不成婚,第一胎流产,所以第一胎男孩非流产不行,

4、第二个女孩能留成,第三胎怀在32岁的癸酉年,见胎不见人. 
5 命中只有三胎,以后老婆不会再孕 
6、42岁要从政,能当副厅有名声 . 
7、花钱如流水,来钱不断,成不了富翁  
8、妻不理想,勿休妻,因为她能扶你的运 .  
9、桃花不断,女人不断 . 
10、一生断不了病,不影响寿命,晚年难免孤独,78岁能送终.
卯木为用,卯戌合,制官,43卯到位,是企业的副级,卯戌合,来钱,比劫透干,花钱多,食神弱,原神不强,劳心费力,但卯不空亡,寿高,78岁戊午运己未年,食神入墓,寿难逃.
顺势:壬寅   壬寅   丙子   丁酉   
毛XX:  癸巳  甲子  丁酉  甲辰
蒋X石:  丁亥  庚戌   己巳   庚午   
午火的原身丁火制住亥水,巳又冲亥. 
宾主按照位置分,按照五行分.

**五月四号下午笔记**

六亲的宫位和星位:例如. 
宫:伤食为子女 
星:官杀为子女 
象:财为子女 
1,七杀有食神制为儿是一种象 
2,财克印为死父亲,印代表父象,财为父 
3,印为学业,食神为学业,财为学业,但印太重则不是学业,如有财制,则印为学业制星,财为学业制象.同样的道理印制食.
4,母亲:印为母星,食神为母象. 
奥纳西斯：乙巳  己丑 己未  庚午
乙木为子星,庚为子象,丑未冲为去金,禄喜纯净.壬午运死儿子.
朱元璋: 戊辰  壬戌  丁丑  丁未
壬水为星,丁火为象,官有制为儿子,伤官见官克儿子. 
毛XX: 癸巳   甲子   丁酉   甲辰
大运：癸丑   壬子   辛亥   庚戌   酉己   戊申   丁未  丙午
七杀透干,临绝地,死儿子,辰酉合,闭库了,辛卯年死儿子. 
周X来: 戊戌   甲寅   丁卯   甲辰
大运：乙卯   丙辰   丁巳   戊午   己未   庚申   辛酉
戌运克水,火就焚了. 
乾造: 乙巳   庚辰   辛卯   壬辰
大运： 己卯   戊寅   丁丑   丙子   乙亥   甲戌   癸酉  壬申 
        0      10     20     30     40     50     60    70 
      1965    1975   1985   1995   2005   2015   2025  2035 
不生儿,借腹生子,庚辰年借腹生子,时上辰印被穿,老婆不生,辰中乙木偏财被穿,为桃花,穿能开一点库,从侧面开.酉戌穿,戌不开库,丑午穿,丑不开库.
戊寅  己未  辛未  己丑
以财官为子女,未土当六,冲两次得12个. 
乾造:   乙卯   戊寅   丙戌   己亥 
运： 丁丑   丙子   乙亥   甲戌   癸酉   壬申   辛未  庚午 
       2     12     22     32     42     52     62    72 
     1976   1986   1996   2006   2016   2026   2036  2046 
寅戌拱,戌中金被克,财被克,老婆生的都是怪胎,是一个铁匠,财被克坏,怪胎.
坤造: 丁未   庚戌   庚申  壬午 
大运： 辛亥   壬子   癸丑   甲寅   乙卯   丙辰   丁巳  戊午 
        5      15     25     35     45     55     65    75 
      1973   1983   1993   2003   2013   2023   2033   2043 
富,老公有病,午火被丑穿,丁被壬合,申入墓.
乾造: 丁未   丙午   庚申   丁丑
大运： 乙巳   甲辰   癸卯   壬寅   辛丑   庚子   己亥  戊戌 
        6      16     26     36     46     56     66    76 
       1973   1983   1993   2003   2013   2023   2033  2043 
戊寅年问会不会有儿子,辛巳年生儿子,先生二女,后生儿,午火是第三个,被穿就反断为儿子
坤造:  辛亥   壬辰  辛酉   庚寅 
大运： 癸巳   甲午   乙未   丙申   丁酉   戊戌   己亥   庚子 
        10     20     30     40     50     60    70      80 
       1981   1991   2001   2011   2021   2031   2041   2051 
五个男人,辰为五,辛巳年,巳冲亥,巳穿寅,两个子女都被伤,壬伤官见财为男.
乾造: 乙巳   甲申   壬寅   庚子
大运： 癸未   壬午   辛巳   庚辰   己卯   戊寅   丁丑  丙子 
        3      13     23     33     43     53     63    73 
       1968   1978   1988   1998   2008   2018   2028   2038 
巳火是第一个妻子,第一个在丁卯年结婚,甲戌年离婚,同年同居,申冲寅,自己被过继出去.
坤造:辛丑   丁酉   甲子   戊辰
大运： 戊戌   己亥   庚子   辛丑   壬寅   癸卯   甲辰   乙巳 
        4      14     24     34     44     54     64     74 
       1965   1975   1985   1995   2005   2015   2025   2035 
己亥运庚申年谈对象,庚子运甲子年被骚扰,庚坐死地,没有诚意,子水伏吟到夫宫,男的对他没有诚意,乙丑年结婚,庚辰年又被男友骚扰,壬申年工作调动,有主意没有主见,生男.
甲木的人只要不合就有主意,但是太弱,无根,所以没有主见,青龙主高贵,子水是甲木的败地,生又不生,又不怎么泄酉金.男的是工人.壬申年合成水局,印星动,化了辰土财,加工资.
妻宫坐妻星,夫宫坐夫星,婚姻好,但最脆弱. 
坤造: 甲午   丙寅   己亥   己巳
大运： 乙丑   甲子   癸亥   壬戌   辛酉   庚申   己未   戊午 
        2     12      22     32     42     52     62     72 
       1956   1966   1976   1986   1996   2006   2016   2026 
中共中央办公厅医务室医生,典型的夫宫坐夫星,惊不起别的干支的干扰,壬戌运离婚,老婆对老公要求高,发脾气,一离就后悔,甲戌年开始离,戊寅年离成.
乙丑运壬寅年过继,义父是军级干部.

**五月五日上午笔记**

父母死亡的例子: 
沐浴逢冲为桃花. 
坤造:   庚戌   辛巳   辛丑   辛卯
大运： 庚辰   己卯   戊寅   丁丑   丙子   乙亥   甲戌   癸酉 
        5      15     25     35     45     55     65     75 
       1975   1985   1995   2005   2015   2025   2035   2045 
月令之官为父,入戌墓,时上见卯财,所以父不会早死,戊寅运丁丑年,巳火的原身戊土虚透,穿了父母宫,应在丑年晦火,寅巳穿是表意的.戌年父入墓,父得了肝癌,但卯戌合,合到另外的一边.
八字财是忌神,到外面去了,合伙打麻将骗钱,甲戌到丙子年炒股破大财,寅运赌为生,卯戌合,财被合到库中,炒股,乙亥年,乙庚合,破财.癸酉年桃花,卯酉冲,冲门户,到外地找情人.
乾造:甲寅   丁丑   丁巳   庚子
大运： 戊寅   己卯   庚辰   辛巳   壬午   癸未   甲申  乙酉 
        9      19     29     39     49     59     69    79 
       1983   1993   2003   2013   2023   2033   2043   2053 
甲戌年父病 ,丑财为父,寅克了丑,丁克了丑中辛金,时上虚透临死地,己大运虚透,被甲合克,甲年病,丁丑年丑到位.
穿子女宫和配偶宫生儿子. 
坤造: 戊申   甲子   辛亥   丁酉 
大运： 癸亥   壬戌   辛酉   庚申   己未   戊午   丁巳   丙辰 
        0      10     20     30     40     50     60     70 
       1968    1978   1988   1998   2008   2018   2028   2038 
亥中藏壬甲,为伤官见财为子. 
坤造: 庚寅   甲申   己亥   丙寅  
亥中藏壬甲,为财生官,财生官本来为女,但被申穿,所以为子. 
乾造:辛巳   己亥   乙丑   丁亥   巳火
伤官见丑财本为子,但是巳火被亥水坏了,所以为女,伤官被坏则为女.
克夫的女命: 辛卯  乙未  癸酉  丁巳
八字酉金为夫,庚子运必死.丁丑年入墓,酉金死于子,丁丑年丧夫.
死者: 乙酉   乙酉   甲午   丁卯
庚辰运丁丑年死了.辰运穿到阳刃,甲戌年病,冲中逢合.丁丑年死,丑午穿,午火被坏,不克酉金,酉金就冲了卯.
过继给伯父,伯父还有儿子,两个父亲的遗产都没有得到.八字无财官为父,两个官就是两个父,有两个兄弟.
坤造: 庚戌  壬午  丁亥  乙巳 ,
初看贵格,去官去财,坏在丁亥合,忌神合上身. 
巳火的作用:两重性.变色龙,外表柔顺,内心刚烈,不得势时能保护自己,巳酉丑三合,但不变成金.
乙巳  庚辰  辛卯  
壬辰,这个八字的用神是壬水,辛金是成器之金,有价值,能利用,一般金不用旺衰,不看旺衰.木火的日主一定要看旺衰.
陈希同: 庚午   壬午   辛卯   丁酉 
辛巳   庚辰   己卯   戊寅   丁丑   丙子   乙亥   甲戌 
 1      11     21     31     41     51     61     71 
1931   1941   1951   1961   1971   1981   1991   2001 
民国时代黄兴的八字:甲戌  甲戌  甲寅 甲戌,贵,但早逝,格局是格局,五行是五行 
癸水的用法:随遇而安,就在癸亥的时候属于旺的状态,别的时候都不旺,壬水是癸水的源头,癸水是阴水,水本生是阴的,阴上加阴.

**五月五日下午笔记**

乾造: 甲申   丙寅   戊午   癸亥

大运：丁卯   戊辰   己巳   庚午   辛未   壬申   癸酉   甲戌 
       3      13     23     33     43     53     63     73 
      1947   1957   1967   1977   1987   1997   2007   2017 
去财的原神,大富,生女好,生儿子夭折,申金被坏,富而无子.
乾造：丁未    甲辰    丁巳   壬寅

大运：癸卯   壬寅   辛丑   庚子   己亥   戊戌   丁酉   丙申 
       5      15     25     35     45     55     65     75 
     1972   1982   1992   2002   2012   2022   2032   2042 
八字无财,格局不高,记者,未看辰库,壬申年调工作,辛丑运好巳丑拱,财拱到日主那里,丙子年拿了一大比钱,但钱还是给别人,丙是劫财,两次婚姻,己卯年离婚,甲己合,卯辰穿.庚辰年,辰到位,找老婆,辰伤官主辛苦,结果吃力不讨好,得罪人,赚不到钱.庚财和主位没有关系,伤官又主得罪人.没有儿子,一个流产,子女宫落空亡,八字无财,主流产,伤官无财,又被印制,很难有子.若以官为子,官入墓,没有刑冲,无子.官又虚透,又在病死地,成不了人.所以流产.因子女在墓库中,晚子晚女.如冲开,就好.子运有可能引出辰中的水,但是出来后要被未穿,得子难.
乾造:丙午   戊戌   癸丑   壬子
大运：己亥   庚子   辛丑   壬寅   癸卯   甲辰   乙巳   丙午
       6      16     26     36     46     56     66     76
      1972   1982   1992   2002   2012   2022   2032   2042
辛丑运,为别人赚钱,戊寅年好事不成,寅丑暗合,伤官制官得官,但寅午戌火局,生忌神土,涉及到午火财上的事情,己卯年成,甲己合,杀合到主位.庚辰年有工作调动的机会,戌为工作,辰戌冲,官动.子辰合,官合到门户.
―――――
1.女命官杀重而身弱，有离婚信息，应在身旺时（男命同）。 
2.火主神经，神经病：火亢无制；或火衰入主位被克；病轻为神经衰弱。
3.咸池（桃花）重（伏吟）合，不得亲生母亲养育，或偏房生。
4. 比肩重重天干透，财星逢合主小偷。劫入空亡，合财，也主小偷。 
5. 女命禄多无子，禄受刑冲难产。 
6. 印逢空亡伏吟，母嫁两次。 
7. 财生暗杀，为教书先生。 
8.穿倒正印为偏印，穿倒偏印为正印；穿倒正财为偏财，余此类推