# 特别说明

此资料来自豆丁网(http://www.docin.com/)

您现在所看到的文档是使用下载器所生成的文档

此文档的原件位于

http://www.docin.com/p-90801185.html 

感谢您的支持

抱米花

http://blog.sina.com.cn/lotusbaob 

# 转载盲派命理案例析 2

本资料由豆丁若莲文档库搜集

更多文档请点击 http://www.docin.com/ljk99

* 转载 盲派命理案例析 2

# [转载]盲派命理案例析(2)

原文地址：盲派命理案例析(2)作者：中华易髓苏国圣

1998 年夏季的一天，一位中年男子跟随家父来到我的办公室求测运程。

乾造：甲辰壬申乙卯丁丑

胎元：癸亥命宫：壬申身宫：甲戌

大运：

2 12 22 32 

癸酉甲戌乙亥丙子

官星流入日主，看似有官运，但是官星绝日支实际上就是绝日主(干支交叉作用)是故断定

来人：“你是吃官场饭的，但是没有官运的。”他微笑：“我确实是在官场，也确实没有官运，你确实很厉害，算的很准，看来这确实不是骗人的，很科学！”

命局明暗木六个，断定：“你兄弟姐妹六人。”他点头称是。月柱是兄弟宫，被日支绝了，是故可知“定有不在人世的。”他反馈：“我的大哥已经去世了。”

命主生于“大溪水”纳音日及“井木犴”廿八宿日：“你心很高，总是不安现状，就象奔波的溪水一样不稳定。”他点头。

食神临身透干，而官星未透出来：“你这个人逆反心理、抗上心理很强盛，因此导致领导很不喜欢。”他连连点头。

食神丁火为朱雀(天干类象)临身: “你说话不让人, 直来直去, 本来你是善意的, 但是别人会以为你在挖苦, 因此导致别人觉得你不好接触, 不愿意和你做朋友。”他站了起来: “你真是太神奇了!”

印星得地(坐支生)流入日主, 胎元落印星旺、命宫落印星旺: “你的文凭很高, 是大本吧!”他称是。

身宫对年柱天比地冲，甲戌大运对年柱还是天比地冲，年支辰是印星的墓地，冲开墓地则印星入墓地，意味着母亲去世，辰戌相冲则丙辰年辰填实，尤其此年行大耗、吊客运，是故为应期：“你的母亲在你虚岁13岁的那年去世。”他惊讶的站立起来鼓掌称赞：“太神奇了！真是太神奇了！绝对是科学啊！”

在这里有的读者会提出一个问题：印星不仅代表母亲也代表文凭，这个年龄段正是读书的年龄，为什么不断是学习不好而是断母亲去世？是否牵强附会？其实大家别忘了一句话：命中有时终须有，命中无时莫强求。该造胎元、命宫的印星那么旺已经注定文凭高了，所以不会应验在文凭方面的。而身宫冲年支，年支者为母亲所在之地，这就注定母亲寿命不会高。原命局决定一生定数，根据大运生克制化寻找发生事件的大运应期（大运重生克制化），再根据流年的串宫力度确定发生事件的具体年份（流年重串宫，生克制化为辅。）

日主乙木与年支的辰土是相克的关系，而乙木未见克破、辰土也没有克破：“你母亲去世的时候，你就在身边。”他反馈正确。

乙亥大运亥卯相合, 而且配偶宫(日支)与婚姻宫(月支)相绝, 亥水起到了流通的作用, 尤其此运是天比地合, 意味着自己的下身与人相合, 是故属于结婚运。1991年的辛未财星与大运、命局合成日主的气势, 财星与日主通气, 意味着结。但是原命局婚姻宫与命宫绝配偶宫, 也注定婚姻不美满, 是故断定:

你是 1991 年结婚的，但是你的婚姻并不顺，总是打来闹去。”他表情很不开心，并问原因。

时支空亡则时干也会空亡，这就是随空亡。时干为食神丁火，空亡则意味着子女难得，尤其是在时柱(子女宫)断定：“你夫妻因为没有孩子而常常吵嘴。”他站立起来：“神啊！神啊！你能不能看出什么原因呢？”看来这位对我听信赖的。既然人家对我这么信任，我也就必须为他尽力服务，达到满意为止，寻找原因。此造没有官星(在预测阴宅以天干的官星为准)则以年柱为祖坟的位置。年支辰为祖坟的朝向：“你家祖坟是东南向。”他点头。月柱代表祖坟的右面，壬水得地为旺，月支的申金有道路的类象：“右面是一条沟，还有一条道路。”他点头。年支的藏干为小环境，辰藏戊乙癸：“你家祖坟左面高，近有坑、沟，还有歪树。”他点头。同时藏干也代表祖坟的土质问题，戊土是本气为土质的主要颜色：“你家祖坟的土质是黄色，漏水了。”他反馈：“土是黄色没错的，漏水我还不知道。”年支藏干的十神是家族的信息，戊土为正财主财运旺，乙木是比肩而夺财，癸水是枭神主不利小儿”你家的祖坟就不利小儿。“他求我解救，我传授了调解的办法，后来他“借鸡下蛋”得一子。

近日一位男子前来求测运程，报出生庚。

乾造：辛卯戊戌辛亥己丑

胎元：己丑命宫：甲午身宫：庚子

大运：

10 20 30 40 50 

丁酉丙申乙未甲午癸巳

看了来人报出的生庚后，直断：“伤哉！悲哉！痛哉！2000年有一手足离世。”他感到非常震惊：“您是怎么知道的？那年我的二弟走了。”我开玩笑的说：“是你自己告诉我的啊。”他疑惑不解：“我什么时候跟您说过的？”我微笑的说：“你的八字告诉我的啊！不也就是等于你告诉我嘛！”他也大笑起来：“哈哈！神！神！神！实在太神奇了！”原命局就已经体现出了有兄弟不寿的信息了，（批命首先要从原命局寻找信息，再在大运、流年寻找发事的时间）此造比肩辛金坐支与月支相合火克伐辛金比肩；比肩辛金入墓于时支丑土；日主通地支起太岁时比肩辛金的坐支卯木落大耗，干支同柱一体说则比肩辛金也为大耗；比肩辛金的坐支卯木空亡则辛金随空亡。这么多的信息足以肯定有兄弟不寿的标志了。甲午大运大运地支午火起太岁时申金落丧门，命局没有庚、申，则辛金通申金，即辛金为丧门，注定此运有兄弟去世。庚辰流年庚金出现，而辰土起太岁大运地支午火落丧门，则肯定此年有兄弟去世。

# 第一炮打响了！

日主通地支起太岁时，年支偏财落大耗，而且偏财卯木空亡，可知命硬妨父亲：“你的父亲先去世的。”他点头称是，但是还有意犹未尽遗憾的感觉透于面孔，我太明白他的心思了。乙未大运与命局构成亥卯未三合木局，因为卯木是大耗，原命局空亡行弱运反而不会有问题发生，等到旺的时候则大耗的气势盛旺为应验的运程。大运地支起太岁则卯木落白虎，更可以证明此运父亲去世。剩下的事情就是从大运寻找具体发生事情的流年。当然，分析发生事情的流年以串宫压运预测是最准确不过的。癸亥年未土落白虎，未土实质上与卯木是一党的，未土落白虎实际就是卯木落白虎，可以肯定为具体应期。时柱(代表冬季)的丑土落丧门为应月。因此直断：“你父亲是1983年的冬季去世的。”他面露惊讶之色。年支空亡则年干随空亡，日主与年干比和：“你父亲去世时你在身边送终了。”他大惊：“怎么连这个都能看出来吗！”八字明暗金四个，但是日主旺则加倍：“你兄弟姐妹八人。”他点头称是。

几个准验的断语令他心悦诚服：“确实厉害啊！我这个人很犟的，以前也找过人算过，根本不准，所以我也不信这个，是我二弟妹找你算她的丈夫去世了，她说你算的很准，所以才来试试，没想到竟然超出我的想象。”我跟他攀谈起来：“不是我算的准，而是老祖宗传下来的宝贝准验。《周易》学说决不是大家想的那样，这门学问不仅可以用来占卜人生，更是非凡的文化，是中华文明源头活水。至于说你找的人没有给算准，那不是《周易》的错误，错误是人，正如小学生和大学生相比能相提并论吗！学识的不同导致认识的不同，你能说是知识错误吗？”他连连点头称是，并恳求我预测一下以后的运程如何。

现行癸巳大运, 地支起太岁, 则年柱辛卯为官符、吊客, 可以确定行运的前两年事业方面享通(官符)但是有孝事发生: “2002、2003 二年左右你的事业非常好，但是有孝事发生。”他反馈：“确实如您说的那样，我的事业很好的，但是有两个亲属去世了。”月柱戊戌落小耗：“2004、2005年左右你总是损小财。”他点头。日柱辛亥落官符、大耗：“2006、2007二年左右你虽然事业很发达，但是总是破财，而且破的很大，也会有孝事。”他反馈：“2006年确实如此，麻烦您详细看一下我今年的运程，好吗？”丁亥流年以地支亥水起太岁，大运癸巳落的十二神为流年的总纲，落大耗、太岁，正是太岁受欺的年运，而且是大耗所欺压，所以此年极其不佳。年柱辛卯为春季落贵神、官符，可知事业有喜。月柱戊戌为夏季落病符，可知为病灾。日柱辛亥为秋季落贵神、太岁，可知虽有贵人但是官方面找麻烦。时柱己丑为冬季落丧门，可知为孝事及纠纷运。经一番周密的分析，告诉他：“今年你大体上属于破财运，财运是少进多出，而且官方面总是找麻烦，应该是秋季、冬季时期。春季最佳，无论事业还是财运都是很好的。夏季你的注意身体。”

# MSN 空间完美搬家到新浪博客!

特别声明：

1: 资料来源于互联网，版权归属原作者

2: 资料内容属于网络意见，与本账号立场无关

3: 如有侵权，请告知，立即删除。

本资料由豆丁若莲文档库搜集

更多文档请点击 http://www.docin.com/ljk99