**第七章  六    亲**

父星：不论男女命：以正偏财、官杀为父亲，无财官时则不看原局，以大运看。

母星：不论男女命：以禄、食神、伤官当母亲星看，如无此可以比肩劫财看母。

八字里年月是父母亲的宫位，以宫为位，星为辅，所以看父母的情况一定要看年月宫位是否被坏，然后看父母星和父母宫的关系。

**克父母的组合：**

- 父母星多现而且杂现，称作患，这种情况容易克父母。

- 父母星在年月宫位不能存在，无法立足，这是克父母的信息。
- 父母星在主位的日时宫位不能存在，无法立足，这也是克父母的信息。
- 财临墓地，父当早死。
- 父母星无帮扶，受他星冲克穿坏，克父母。
- 父母星无帮扶，受他星冲克穿坏，克父母。
- 其他情形。

乾：**己   丁   壬   丙**

**未   卯   寅   午**

分析：天干丁卯为父，有丙午是另一个父，午卯相破，所以是个患父克父命。

丙寅运戊寅年正月死父。

寅长生在午火，丙透鸠占鹊巢。

乾：**癸   癸  丁   丙**

**卯   亥  巳   午**

实际：庚戌年死母，甲寅年死父。

分析：癸亥为父，无原神，引到日时无气死绝，表示与我无缘。

丙午为母，引到父母位，在年月无气，卯午有破。

戌运庚戌年。火之墓地，母死。甲寅年，引动父星亥。

坤： **乙   乙   丙   庚**

**未   酉   戌   寅**

与上造同一父母，庚戌年死母，甲寅年死父。

戌为母，引到年月没有位置，未是刑戌，酉是穿戌，所以要早失母。

戌到母到，死母的应期，故应在戌运戌年。

酉为父，引到时上，戌穿，寅绝，无气，故死父略晚，丁运应戌，甲寅年应寅。

乾：**戊   丁   庚   戊**

**申   巳   子   寅**

走己未运癸亥年去世了。

分析：寅木是父亲，引到年月宫位，巳穿寅，申冲寅，无气。

走己未运，未土穿了子水父亲的原神，寅又入未库。

癸亥年引动父星，为应期。

乾：**庚   戊    甲    丙**

**戌   寅    子    寅**

庚辰运癸酉年内辰月辛酉日父亲胃癌死。

分析：甲木以寅木禄带食神为母；庚金为父。

财临库地父当早死，原局戌土空亡，代表墓以冷备好，到庚辰运墓到，冲戌土冲开了墓，酉年引支辰。

坤：**辛   丑   丁   甲**

**丑   戌   酉   辰**

庚子运丁巳年死父。

分析：原局是父母相克的组合，戊戌为母，辛丑为父，辛丑财坐墓，酉财合墓，这克父信息。

戌刑丑，墓本是开的，但行子运，子丑合墓闭，子又引动辰墓。所以死父。

坤：**甲   丁   戊   戊**

**寅   卯   辰   午**

甲运：癸未03年死父

分析：财临墓库，年月无根，因坐于日支，不会太早。

甲子运，父到当死，甲是子的病死之地（天干的象也能这么用），癸未，父到之年死。

坤：**癸   癸    甲   己**

**亥   亥    辰   巳**

乙丑运乙酉年，死母。

分析：辰为父，己巳为母。

巳火引入年月宫位，两亥水所冲克，临绝无气，枭神村食，为克母之象。

乙丑运乙木克己土，巳火到酉为死地。

乾：**壬   庚   辛   乙**

**子   戌   丑   未**

丑运庚辰年父心脑血管病突然死去。

分析：丑未戌三刑，戌中杀星为父，乙未是其原神，了当父看。

丑运，三刑，火与木俱坏。庚辰年，坏戌合乙，应期。

父亲之死，给他带来财运。

乾：**丁   癸   辛    丁**

**未   卯   卯    酉**

此造丙戌年春死母。

分析：辛金生了月上的癸水食神，所以癸是母亲，时支酉是癸的原神，也当母看。

走己运克了癸水母亲，丙戌年穿倒酉禄，赠脑淤血死。

**父母离异组合**

找到命中父母星，可以看到父母相克的信息，但看不出父母一方的死亡信息，那一定是离异。

父星双合，伏吟，父别娶，母星双合，母改嫁。

坤：**壬  戊  戊   癸**

**戌  申  寅   丑**

壬为父，申是壬长生，当父，戊比肩当母，戊双现，合癸，癸为继父。

寅申冲，离父，随母改嫁。

坤：**丙   庚   己   庚**

**寅   寅   卯   午**

父母戊子运戊寅年闹离婚，丁亥年离婚。

分析：丙寅为父，两庚为母，丙克庚，父母相克。

庚复吟，母离开父亲，寅生午，午为禄，也是母，不过与卯破是继母。

故，父母离异后，父结婚，母一个人过。

坤：**壬   癸   辛   己**

**寅   丑   亥   亥**

此造父母离异，随母改嫁。

分析：亥为母，寅为父，寅合两亥，寅合了两次，亥伏吟，就表示母嫁两次，而日主坐在亥上，随母。

寅丑暗合，癸丑为父亲找的继母。

坤：**壬   丙    癸    甲**

**戌   午    酉    寅**

丙午加戌为父，甲寅为母，本来寅午戌三合局，但出现酉戌穿，父与自已无缘，但有没有父死亡的信息。

壬压戌，壬是劫是从母亲手中夺走的那个女人，故父母一定离异，自已跟母亲在一起，有继父。继父对她很好。继父，应为寅中丙火。

坤：**癸   甲    甲    丁**

**巳   寅    辰    卯**

夏仲奇：4岁随娘改嫁，一个母亲两个父亲，继父对自已很好。

分析：以禄当母，甲甲吠吟，母有改嫁之意。

巳火财为亲父，被寅穿，父母分离之象，辰为继父，在坐下，对自已很好。

为何应4岁，寅巳相穿在年月，必早，4岁丙申，申合父星而冲寅，引动寅巳之穿。

坤：**戊   戊   辛  庚**

**辰   午   丑  寅**

父母离面随母。

分析：丑为母，午寅为父，穿了。自已坐在丑上，所以随母。寅丑暗合，寅为继父。

乾：**壬   己   己   乙**

**子   酉   卯   丑**

壬子为父，本食为母，子酉相隔，不能在一起，所以离异，卯酉相冲，卯为继父。

刘晓庆

**乙  丙   甲   乙**

**未  戌   子   亥**

随母改嫁的命，丙戌为母，未为父，父母相刑，要离异，且离得早。

戌当继父看，故随母改嫁，子未穿，自己从未见过生父。

乾：**辛   戊   庚   己**

**亥   戌   寅   卯**

经历：申酉运不学习，打架己巳年19岁出了大事，打了老师，后赔钱，开除。

父母三岁癸丑流年离，跟母。

分析：亥为母，卯为父，为何卯当父看，因卯合戌，合到父亲宫位，亥被戌克而克到寅，父亲离之意，寅则为继父。

乾：**甲   甲   乙   甲**

**戌   戌   酉   申**

甲是劫，这里当母看，而财是戌，当父看。财临墓本克父，但酉戌穿，表明要离开父，没缘份，不一定要克死。

甲母伏吟到时上，落在申地，申当继父，故随母改嫁。

乾：**庚   庚   庚   戊**

**子   辰   辰   寅**

子为母，辰也为母同看，辰辰伏吟，母改嫁之意。

寅为父，自已是亲父亲母。

辰中在乙木退气，是为母亲前边的丈夫。

乾：**壬   癸   癸   乙**

**寅   丑   丑   卯**

乙卯为亲妈，壬寅为继母，丑为父，父娶两次，但从先后顺序，父先离婚，再与亲妈结婚。

**父母弃养（给出去）**

年月之食神被坏，入墓就是父母不养自已了。

年月之财星被坏，家境太差，无法养活自已。

年月之印星被坏，失去庇护，也容易给出去。

一般在年月被坏的情况下，日时提供命主新的生机，或见合，或见财，或见食神，或见印。

乾：**癸   癸   庚   壬**

**巳   亥   辰   午**

月令食神入墓，父母不养了，时上又见食神，所以为过继命。

乾：**壬   辛   庚   丁**

**午   亥   辰   亥**

与上造一样，月令食神入墓，时上食神也入墓，但有丁壬合，远方食神合到主位，所以过继。

从小过继给叔叔。

乾：**辛   丙   辛   丙**

**卯   申   巳   申**

过继命，从小过继给姨妈。

分析：辛为母，卯为父，卯合劫财，财为养我之物，合劫财为不养我。

日主逢时上官合，又有新的父母，丙为养父，申为养母。

乾：**乙  庚   壬   癸**

**巳  辰   寅   卯**

父母弃养，姥姥养大。

分析：日支与年支相穿，寅巳穿，穿到食神，父母不养。时上见伤官，卯，卯通过乙，乙代

表姥姥，故姥姥养活。

坤：**己   辛   丙   癸**

**巳   未   申   巳**

乙亥年父母离婚，丁丑年离异，父亲搞第三者，找个女朋友，自已在奶奶家生活。

分析：己巳为母，申为父， 一申配两巳，时上巳为父的女朋友。

亥年冲破巳申合，父母分离的象。

母带伤官，不养自已，父星他合，不管自已，丙辛合到月令，未为祖母。

乾：**壬   庚   癸   癸**

**寅   戌   卯   丑**

从小被养。

分析：卯戌合，食神被合，财库戌被合，财库戌被闭了火气，财不养命，食神被合绊代表没饭吃，时上癸水伏吟代表送出去，癸当禄看。

乾：**丙   戊   乙    庚**

**午   戌   丑    辰**

丑午穿，穿倒食神母不养，丑戌刑，父也不养。

乙庚合，合到门户，给出去。

梦露：

**丙   癸   辛   癸**

**寅   巳   酉   巳**

是个私生子，生于孤儿院，从小被父母离弃。

分析：癸为母，丙寅为父，寅被穿，与父无缘，癸坐巳被合无气。后来送人了。

寅运壬寅年，神秘死去。

诀：金水相涵秀丽佳，比肩也作金水夸，丙逢壬制颜如玉，甲逢庚克貌如花。