**★关于入墓的问题**
请问卜文老师：
关于入墓的问题，是否和位置有关系，比如，年午月戌，是否是午火入戌墓，而如是年戌月午，午不入墓？
答：午戌论拱不是入墓。入墓有二：多而墓之，寅申巳亥见墓入之。
在命朮轶闻一例中
例:
**乙乙丙己
未酉戌丑**
书:看父则以酉金财看,原局中酉被戌穿倒,是早死父的信息。为何不应在庚戌年死父呢?这就要看原局中另外的信息,即酉金入墓于丑,而戌年正好刑开丑库,故戌年是不会死父的。到癸丑年正好库到,是谓之应期。
问：但不是说“子午酉卯见各自的墓因有半合局的关系,不以墓论”,那为什么是父死的应期?
答：中神见墓，如酉见丑之类，主要以拱合论。父酉入墓，有一个重要的前提，是本酉很弱了，要死，见墓为应期。所谓死墓绝此三点为应。

★转鼎升的文章
八字卦的思路与实践
我的八字功底不好，现在仅在测六爻时,把测卦时的八字作为卦的一部分进行参看。因为这种八字卦（也称时空小四柱）往往出奇效。对于判断不明的卦，或者需要慎重判断的卦，多一种方法，毕竟多一条路。
　　感谢羽裳为我寄来的《八字神机妙卦》一书，对我启发很大。
　　这几天读大六壬的书和网站，在碰到实例时，我就试着先用八字卦来看，竟每每奇中，突然想到不如把思路写下来。其实，以前我也常这么用，不过一直没有系统总结过。
　　所以，我有时候的判断，旁人看我是在测六爻，但我往往不是用六爻看出来的，是六壬、梅花或八字卦看出来的。其实大家以后如果实战多了，就会明白，求测者并不看你是怎么测的，他们只要结果。而六壬和八字卦、梅花一般是主动成卦，比被动成卦的六爻所反映的信息要更加准确，有时候能让对方惊为神仙。再者，断卦时很需要灵机，当时想用什么方法就用什么方法，方法多了，会有左右逢源的感觉，比单纯用六爻的效果要好很多。
　　大家以后也不妨试试，也希望大家能和我一起探讨八字卦的用法，因为，对于八字卦，我自己也在摸索中，可能有些地方的判断和八字理论不太吻合，在此先说明。
　　八字卦的具体用法，一般情况下仍以日主为主，根据日主来取用神，这里日主的五行就相当于六爻中那个卦宫的五行了，然后据此五行来取用神，看用神在八字卦中的状态与生克冲合等关系。

随举几例：
友占业务比武。
　　**甲  壬  己  甲
      申  申  卯  戌**
　　这是六爻同盟三式版中前段时间的一例，我当时曾以“参考消息”为网名判断为：君之友自当执牛耳矣！后来北海闲人反馈为实际考了第一名。
　　实际此八字卦中，日主己可看作测主，比武是竞赛，用神为官，现正官甲木与己合，地支卯戌合，也是自坐官，官合身（戌与己土同类），而甲木为第一，呵呵。

鹩哥（一种鸟）丢失占。
　　**甲   辛   丁  庚
      申   未   酉  戌**
　　我看日主为丁火，丁火正好是小鸟的象（离卦，朱雀，且丁为阴，为小火），现不在了，要判断到底是丢了还是去哪里了。现丁火坐酉金，鸟肯定站在什么地方，酉为金属，是金属的东西上面，而运用我们的能量流动法，丁火首先的取象是入戌库，正好戌在时上，与酉相害，害开墓库（卜文：害不能开墓），应可找见。戌虽为门户，但鸟入门户库，可理解为出不了门。
　　看后面的反馈是：当时找见了，小鸟站在家中西北角的热水器上。我想，热水器肯定是金属的，戌正好是西北，而戌为火库，是否可理解为热水器？

而实际此六壬课，现在大家尚未讨论出个结果。呵呵。

发卡丢失占。
　　**甲   辛  癸   壬
      申   未  丑   戌**
　　发卡为财。看八字中财星火不现，正好，时上又是火库，此处的库可理解为包藏，定是藏在什么地方。而丑戌刑开墓，可以找到。
　　后面的反馈是：当天晚上亥时在自己的手提包里找到。

　　下面是徐伟刚先生《大六壬揭密与现代应用研究》中的两个例子：
　　之一：
       1999年12月30日下午，看央视新闻，了解到河南商丘市人民法院开始正式审理胡万林非法行医案。胡案在国内传得沸沸扬扬，广受媒体关注。笔者对此颇为关心，遂占出一课看看胡氏的最终下场。
　　    **己  丙   丙   丙
          卯  子   辰   申**
　　虽然胡万林的案子我也知道结果，但我们现在看看此八字卦中有无垂象：丙火为胡万林，三重丙重叠，自身当不致受重刑。但地支三合官局克丙，丙下自坐官库，是入狱之象。日时双丙可换象，申财被官合走，查抄罚款难免。
　　徐先生在后面的总结是：干上双蛇夹墓，正是囚禁之象。三传递克，必犯众怒雷攻，千夫所指。末传勾阴贼日，罪责难逃。发用天医长生乘玄武不法之神，正是胡氏行医做贼象，不法行医显然。占讼父爻为理由，今天医坐克地又中传传墓，胡氏所述医理荒唐不通，定为人驳。干墓支败，吃定官司。幸墓作生气，罪不致死，仅为有期徒刑。支上酉金害干，更有罚款之事。

　　还有我以前的一个测朋友离婚的例子，是先用大六壬判断完，又结合八字卦看的：
　　**甲 丁 丙 乙
      申 卯 午 未**
　　日时两柱同党，午与未合，可类化为夫妻合和，双方感情还有。乙木印星旺生丙火，日过旺，火气不减。从丙午单柱来看，亦是夫妻双方谁也不服气谁的的迹象。卯午破，为印来破，谈到离婚。但全局为去财，去财得财，财星单现，今年太岁，似乎不是离婚的迹象。

　　　下面再举两个现成的例子，是台湾宋英成先生授徒资料《命理宝鉴》中的原文：
　　之一：
       在庚申年十一月的癸丑日，某女性经人介绍与一男性相会，当时两人交谈甚欢，事后女性问何先生：两者的婚嫁如何？
　　何先生根据约会的干支回答她：“初有一段浪漫之感情，但末了男对女无意，女却希望成婚，而男方不久将有另一女友。”何先生在学理上的解释是“日干癸水，官星合日干，坐比肩局无财星。”
　　其约会的八字：
　　**庚 戊 癸 庚
      申 子 丑 申**
　　解：初有一段浪漫的感情是根据日干癸水（在八字心理推命学中是以庚金为全世界人类的日干）为伤官，伤官的感情是比较浪漫。
　　（鼎升按：此庚金之说有待检验，暂不可为法。）
　　末了男对女无意而女却希望成婚，而男方不久将有另一女友，这是女方来问，要是男方来问观点就不同，用日干癸水来定位，癸水在子月得会，又有年时庚金印星天透地藏来生扶，致使癸水泛滥，金水多感情，这个八字的喜用神是火土，而只有月干一个戊土，戊土是正官代表男方，戊土虽然是喜用神，当然也会使癸水爱得很，使女方对男方感到满意希望早点成婚。
　　这个八字需要用火来调侯，但却缺火，日干癸水在十一月犹如冰火，全局气势太寒，日干癸水发挥不了作用。月柱戊子又是天地鸳鸯合，这是男方移情的主因，因为日支子水是比肩代表同为女性，而这个子水又要与年时支申合，又要与日支丑合，变成等于很多人在追求这个子水的女性。
　　虽然这个日干癸水的女人，心中很喜欢这个男的，但是因格局缺而不够主动，要是这个月柱改成戊午的话，就会变成争合，成为两个男人同时在爱这个女人。
　　之二：
       这是一个男人第一次与女人约会的时间，其因缘变化如下：
　　**丙 丙 壬 己
      寅 申 辰 酉**
　　女方长得很漂亮且外向，而男方是个很忠厚的人，而约会之后女方较主动，男方处于被动，约会了几次之后，不了了之。迄至目前为止，男女双方都尚未结婚，拒闻当初这个约会之后，女方很想嫁给男方，但男方却无意成婚，而女方从此之后曾交过多位男友，现在我们用神煞与五行六神的观点来探讨。
　　这个干支的特征：
　　1、全局没有正财妻星，只有偏财在前面半段；
　　2、寅申冲，申辰拱合，辰酉合，说明在第5；
　　3、日干壬子长生在申也是学堂，而代表女方的丙火坐在长生学堂之上，因此这个女孩子不但漂亮，且学历为大学，丙火坐在寅，寅为驿马，又为丙火长生之地，丙火如太阳之火会放射光芒，故为热情；
　　4、这个壬水对时支酉为沐浴又是日支辰之桃花，因此这个男孩子也长得帅。
　　5、寅申冲，申辰拱合，辰酉合，这一冲两合，引动男方对女方的感情在心态上，犹豫不决，无所适从。
　　6、食伤是男人对异性的感情线，财星是女人对异性的感情线，而年支寅食神被冲，由于这个食神星可以看男方很含蓄，认为女方条件那么好，有些高攀不起的感觉，而拒了这门婚事。
　　7、其夫妻宫为七杀，不是正官，很不幸辰酉合，导致了时干的正官也想进来，导致女方很想嫁给男方，可惜的是这个约会的八字没有正财，才产生男方不敢娶女方的现象。

　　很显然，宋先生的这两个例子讲得就详细多了，我们都要继续努力。但他的例子仍有缺点，是什么呢？
　　我们知道，易占的判断也要遵循新闻采访的三W原则，where，when，who，何地，何时，何人。这就必然牵涉到动爻和应期的问题。而象上面例子谈到的单纯这样的八字卦，就好像六爻中的时间起卦，但比时间起卦又少了个动爻的环节，好像是无法解决动爻和应期问题的。而上面所述的八字卦，似乎又不同于正常的八字，不能借助于大运或流年的引动。这是必须想办法解决的。
　　在《八字神机妙卦》一书中，作者郭木梁也发现了这个问题并且有了解决的办法，但遗憾的是此书语焉不详，作者留的手太多了，他最得意的取动爻的方法，即第五柱，只提到是用三式中“虚辰遁”来遁出第五柱作为动爻。但统观全书，只有两个例子用到第五柱，且没有告知方法，连反推的可能性都很小，十分遗憾。我在实践中也想过办法，但因为八字卦实在实践的少，不知道正确与否，这里只提出取第五柱的思路，以供大家参考。
　　1、象六壬一样的口报活时的方法来起，但仔细研究其两个例子，似乎又不象；
　　2、用移神换位的方法，似乎也不象；
　　3、类似与梅花易数中外应那样的方法；
　　4、第五柱也有可能是加上了刻。
　　我的思路也就到这里，更细节的就需要我们大家一起去探讨了。我如果一有新的发现，也会放到这里与大家讨论。
★看不懂这大富命如何作功 ?
书中一例：
**壬己乙戊
寅酉卯寅**
书:从强?官为忌,如能去官当取贵;然此造忌神酉则身近难去,故难以为官。喜戊己忌神财星虚透无生,大富命。壬子运乙亥年起家,资产数千万。到丑运恐有官灾。
我只看懂日主冲克己土,日支冲酉.可是作功效率不会高吧?是否虚透也是作功之一?但如何分喜忌?
答：这个八字见酉金之病神很重要,如无酉,则不会大富。酉金看似杀，实是财，因它头上戴着个财帽子。原局官杀无法制得好,是没法做官的,大运泄官杀生禄，就以发财论。 
问：刚刚翻书看,说道“八字有势有病能贵”,但官病无法制好,除了无法为官外,可否断为贵不会太大。如果病被制服,就是大贵。
答：原局命官杀制服不好是不会当官的，行运到制官杀运以发财看。

**★一字被穿, 还可否正常作功 ?**
资料一例：
**己甲丁丙
酉戌丑午**
酉戌穿,丑午穿。戌可否刑开财库丑？午戌可否合?酉丑可否合?地支有否作功?
答：坐支财库,逢刑冲,一般都是要去财做功的,这个也是,但原局是去之不干净,费力,好在大运能帮起火势,所以他本人的发财也不会很大。
★举例1、乾造:
**辛庚丙丁
卯子申酉**
卜文：这个八字我们先不要看从还是不从,丙辛合,日主有功,身弱财星虚,此财可得,能富。这是我们资料中讲过的。再看申,申酉相连,金旺,见子水泄之,官星与财一家,以官作财看,局有卯泄子,卯能为功。八字意思很明确,就是要制财可取财(由日主意向决定的),丁为用。财星太重无法制,能制官星也成。所以行申酉运财重大运都不发财,到乙未运,丁得半禄,子被未穿,未与卯成党,此运便发。当然,甲午运也行,午冲子甲生午,子也能得制,到癸巳运就差了,这巳运就差了,巳申合制了禄,而禄这里是不能出现的。
问：老师,在什么情况下是官星与财一家,为何制官和制财一样可以得财?
答：财官向来都是一家,他命中用卯,他父是名医,他子承父业。
问：老师,除了财官是一对外,还有那些是一对的呢?
答：比如官印就是一对。
★问：老师,财与禄不可同现吗?
 禄喜静，不喜财，不喜冲、刑，不喜重见，不喜官杀。
★举例2、乾造:
**壬庚庚丙
寅戌子戌**
卜文：这个八字如何看?先看日主,不做功,再看主位子水,这个子水是伤官,能生寅财,作功,同时又被戌制,伤官需要制化才能为用,所以坐支做功,伤官生财,财是官之长生又在宾位,拱官杀,官杀库又制作官,表明他的才能被官方所用,又创造才富,所以是个企业家。
有人会问,那七杀透干克身必作忌神,怎么还能当官?因日主无功,等于日主的存在没有意义,克之无妨,再说,庚金不讲衰旺,本来就弱,是不怕来克的,更重要的是,八字戌土官库有功,那丙必为功神,是透干才能显赫,故甲寅大运升职。
此人因有比肩抗杀之忌,行癸丑大运之丑运会有官匪之灾,因丑为比劫库,有反局的意思.

学员：老师这造解释的好，但是我提一点疑问，老师说庚金不作功克之无防，我感觉不完全是这样，庚要生子的。另外我认为也只有庚金他的特殊属性才决定他是不怕杀的，否则我认为杀无制化都不是好事的。绝对要克的。
老师,比肩有抗杀之忌,是否因为月干庚金生壬水伤官而无制,所以有抗杀之忌?
或因为寅戌合,戌中辛金被克制,原局的势是火克金,所以天干见庚有抗杀之意? 老师，庚金生坐下子水和年干壬水，不为做功吗？是否可以这样理解？
一学员答：看做功与否及大小，主要是看对财官（用）的作用，对伤官的作用也可看一半，因伤有时是体有时是用。
看哪个字制财官了（作用）。财官无制当为贫贱之命，有制，制之之字为作功。再看制用的字与日主的关系，无关系的话也为次命。大运流年出现也算。
卜文：此学员理解到位,需要补充的是,不一定要制才做功,方式很多,如入墓或化掉也算。
★在书中,如何看从格里?
**丙壬壬庚
戌辰戌戌**
文中说,因三戌冲辰将其坏掉.
问题:那一个是对的?
答：一方两个,一方一个,不平衡了。所以辰就坏了。
如果时辰不是戌时，是不是就相当于夹冲了？夹刑如何理解相当于挤压吗？ 
答：是，但刑的角度就不一样了,不能与冲同论。

★日禄归时
当日禄归时之时，是指禄神落在时干或时支。那么哪一种情况为更好?是落支好于落干吗?他们两者的区别何在?
答：日禄归时之命很多,但成禄格者并不多。需要的条件还很严格。倒是干禄与支禄不是太重要。干禄只有二,丁未时与癸丑时。

★老师书中说用禄最怕禄神伏吟。
但蒋介石造：
**丁庚己庚
亥戌巳午**
丙午大运禄神伏吟，不但没事，反是命主发迹之运。为什么？
此禄为功神,且局中是禄的气势，不怕出现。当禄神无功时,或禄出现遭局中回制穿害时,或禄神在八字中单薄无助时，出现就为凶。
如干：
**乙己己庚
巳丑未午**
奥纳西斯造是用比劫去财，不是直接用禄。此禄为寿元星。这个禄出现时,丑午要穿。所以不敢见禄运。
★请问老师：
男命：
**己丁己庚
丑丑酉午**
辛未运可否开库?庚午运是禄神重见?或双丑穿午 ？
答：象这样的命原局丑午穿倒不为凶，因原局坐食神，用食不用禄，穿之无妨。但不喜再行禄运，这样等于是禄穿了用神丑。好在午禄不算旺，虽运不算好，也不为凶。