**第十章    车祸专辑**

车祸的八字，都会在原局有所体现，首先要在原局中找到车象。

表示车象的组合很多，列举如下：

辰、丑、酉、申、子（子有转动的轮子象）都可以表示车。

有的车的象有对称性，象征两个轮子。

火冲穿表示速度快，火冲也主快，如酉戌穿、寅巳穿、丑午穿，丑未冲、寅申冲、子午冲、辰戌冲等。除了火穿外，其它穿也容易出现车祸。

驿马也表示车象。

除车象外，还有其他的凶象，因大运流年引动，而发生车祸。

乾：**丁    癸    庚    庚**

**未    丑    子    辰**

己酉运乙酉年，车开到沟里闷死了。

分析：丑为马为车，丑未冲，车动：丑入辰墓，掉入水中，庚子日合到丑，自已坐在车上。

行己酉运，酉代表丑，代表车，合辰，引动。

坤：**辛    庚    丁    丙**

**酉    寅    卯    午**

此命在丙戌年，高速公路上出车祸，车毁人亡，是年26岁。

分析：原局卯午相破，破禄，身体出灾，更坏在寅卯相连，连到了头，相当于头颈之伤，必危及性命。

辛酉为车象，卯也为车，自已坐的车，卯酉冲两车相撞之象。丙戌年，引动卯酉冲，加上酉戌穿，加上酉戌穿主速度，故车毁人亡。

乾：**己   丙   戊   丁**

**巳   寅   午   巳**

夏老师断他活不过十三岁，最怕戊寅年亥月车祸，结果知道了也没有躲过去，还说死时一只眼飞出去了。

分析：巳是禄，表示身体，禄包局。丙是禄透，丙坐寅一个象，寅巳穿，身体反局，必死，寅巳穿，应在戊寅年。寅为头，丙为眼，车祸必伤头，一只找不到。出现两巳，对称性，所以代表车，寅巳穿为速度。

坤：**壬   壬   甲    乙**

**辰   寅   辰    丑**

原局功很大，官库入印库，山酉省政协主席，戊子年戌月车祸死。如果不从象法去理解，很难找到车祸死的原因，辰为两车，两车夹住禄凶象。大运行酉，酉绝寅，要命，两辰合酉，两车往一起合，相撞之歇脚。实际正是如此。戊子年，引动辰土之故，同车还死了一位女秘书。

乾：**辛   戊    壬    丙**

**巳   戌    子    午**

甲午运丁卯年46岁车祸身亡。

分析：火代表动力，一戌配两火，对称性出现代表车。

壬子一体，被火冲，车撞之象。故应在甲午运卯戌合，引动车。

张雨生

乾：**丙   甲    丁    戊**

**午   午    酉    申**

32岁丁丑年，行丁酉运，开飞车车祸身亡。

丁见甲午，丙午为连体，见酉为死地，丁酉大运，见死象。

丁丑年，申酉入丑墓，组成车象，丑午穿，穿倒午禄而死。

丑午穿，也为速度。

乾：**己   癸   丙    戊**

**丑   酉   辰    戌**

81辛酉年辛卯月车祸，当场亡故。丙戌一家连体怕坏。

辰为车，坐在车上，辰酉合，酉也是车，酉戌穿为速度。

丙火就怕己癸侵，辰冲坏戌，酉年引动辰丑。

乾：**丁   甲    己    丁**

**未   辰    未    卯**

原局凶神包局，日主又入墓，主寿不长。

甲辰为车，入墓乘车，卯辰穿，速度快。

辛丑大运，枭旺怕行食神运，必凶。

戊寅是甲辰倒置，车翻之象，枭夺食而死。

98戊寅年甲子月丁卯日撞车而亡。

乾：**乙    戊    辛   戊**

**未    寅    酉   戌**

甲戌运甲戌年，车祸，身首异处。

分析：辛酉被寅戌夹，一穿一绝，全局再无生扶，主凶。

戊戌为车象，戊为印，出现两戊对称性，表示自已进入车中，而一穿一绝，则是死象。

乾：**甲   癸   庚    甲**

**辰   酉   辰    申**

戊运戊子年夏天，出车祸脚部肌肉被拉烂了。

分析：甲辰为车，庚辰也为车，庚辰是自已车，都合到酉，两车相撞之象。

实际是他骑摩托车撞上正在掉头的大车，大车掉头横在马路上。

甲辰为大车，伏吟到时，申辰相拱，形成包局，掉头横在马路之歇脚。

戊癸合，拉了腿上的肉，而子年引动两辰为应。

乾：**戊   丙    壬    丙**

**子   辰    午    子**

戊午运丙午年车祸未死，庚申运壬戌年又车祸，头部神经错乱。子为轮子，辰为车，一车两轮。阴多阳少，火主神经，阴破阳神经错乱。庚申运，长生水，冲坏午火，应壬戌年者，辰戌冲，引动车之故。

乾：**丙   甲   乙    丁**

**午   午   卯    亥**

原局午破禄，是受伤流血之象，如无亥水求助，必无命。

戊戌运乙酉年40岁，伤及头部，手术缝针。

为何是车祸，与大运戌有关，两午见戌，表示车，卯戌合，自已坐到车上，乙酉年引动卯，引动卯戌之合与卯午相破，故车祸。

甲代表头部，甲木出自于亥，甲虚代表头表面，而不是里边。

坤**：壬   辛   壬   己**

**申   亥   辰   酉**

17岁戊子年，行酉运，车祸翻车导制脊柱骨折。

分析：辰配申酉，车象，申亥穿，伤到月令。

辛亥与壬申体相穿，身体出问题，金主骨骼，表示脊柱柱。

戊子年，为翻车之象，原局壬辰，戊子，等于壬辰的倒象，翻车之应。

坤：**壬   辛   壬   己**

**申   亥   辰   酉**

庚寅运，戊子年7月出车祸，脊柱骨折，4周了才能坐着。

分析：辰见申酉，为车象，壬临于年，坐车外出之歇脚，申亥穿，身禄反局，亥在月令，所以是脊柱骨折。

寅申冲，申临马而动，动必要穿，子年，申子辰局，引日主外出之意。

坤：**癸    乙   甲    辛**

**酉    卯   寅    未**

大运行丁巳运的巳运，戊子年，农历十一月出的事，在家的东南方向出车祸，腿伤

分析：这是因为禄刃两伤而受伤的，原局卯酉之冲逢官杀，男命晚有官灾，女命则易伤灾，巳运与酉相会，穿到自身的禄，禄刃同伤，就是明显的大灾了。

酉为车象，巳酉拱而巳穿，表明车在快速动而伤着自已。

坤：**戊   戊    甲    壬**

**寅   午    午    申**

壬申为车，离寅远，但合动大运巳，巳主速度，主运动，巳来穿寅，伤腿脚。

行丁巳运，甲申年7月18日早上，补农用车伤腿脚。

乾：**丁   癸   辛    丁**

**未   卯   卯    酉**

己亥，丙戌年戌月，车祸腿伤，病床上呆半个月。分析：丙戌年，太岁与日主天地合，戌有车象，戌穿酉，主速度，穿到自已的禄，所以伤脚 。

父车祸亡：

乾：**乙    戊    辛    戊**

**酉    寅    酉    戌**

丙戌年，父亲车祸亡。分析：与乙未年造差一字，两酉对称，当车象，寅为父，两酉绝寅，故是父灾。

酉戌穿，车高速行驶，所以应在丙戌年。

坤：**庚   戊   丙   乙**

**戌   子   寅   未**

甲申运癸未年庚申月夫骑摩托车摔死。

分析：子为夫，被未穿倒，穿坏，克夫之象。甲运，夫宫虚透，癸未年，夫星被穿，是为死夫应期。为何是车祸，穿死有车祸的含义。

坤：戊    甲    丙    乙

申    子    子    未

子为丈夫，甲子同象，甲为丈夫的头，甲见未，是甲木的根，甲乙连体通根，但见未穿子，乙到未到，直穿子，丈夫车祸死亡。一申两子，车象。

乾：**丙    壬   辛    癸**

**午    辰   酉    巳**

在运丁酉，流年戊子，己未月，丙寅日了生车祸，人无碍，车辆面目全非。分析：辰为车象，辰酉合，人在车中，癸从辰从出在门户表车，戊子与癸巳象转，翻车之象，子见巳为绝带亡，车毁，人是辛酉，得到车的保护，无事。

坤：己   乙   戊   辛

酉   亥   子   酉

现行戊寅之寅运，丙戌年，车祸被吓坏，破了财，但无伤。

辛酉为车，丙戌年自已到位，丙辛合，上车之象，酉戌穿车祸，穿了的是车，不是自已。

乾：**丁    甲    戊   辛**

**未    辰    申   酉**

丙戌年车祸，辰与申酉组合为车象，辰戌冲，撞车，自已没有事。