**第三章   伤官**

**伤官诀：**

金水伤官--------喜见官，怕见印

土金伤官--------喜见印，怕见官，喜见杀

水木伤官--------喜见财官，怕见印

木火伤官--------喜见印

火土狎官--------看组合

**金水伤官例**

乾隆：**辛  丁  庚  丙**

**卯  酉  午  子**

原局金水伤官喜见官

子是思想，制主位的午，一层功；

午是他手下的官员，制月令刃，又是一层功；

酉是军队与执法，制年上的财，又是一层功；

天下的财官，全让他管理了，所以是帝王。

乾：**庚  庚  庚  戊**

**子  辰  辰  寅**

金水伤官喜见官，只适于原局，不适于大运。

此造伤官子水，在大运见官星午，此运中当兵，曾掉进水里，差点丧命。

这里的伤官与日主连体，不敢坏，不仅午运不好，未运更差。癸运好。

**土金伤官例**

张之洞

**丁  戊  戊  戊**

**酉  申  申  午**

从做功的角度看不出贵格，但从局象上讲，戊土秋生，极喜见午时，土金伤官食神喜见印，且阳包局，所以贵。

午运中进土，辰运任封疆大吏，极喜甲杀透干，是为权。

土金伤官怕见官，原局忌，大运不忌，癸卯运，升总督。

辛丑运，入丑运，己酉年病逝，穿倒午阳，酉引动丑。

乾：**丁  甲  戊  辛**

**未   辰  申  酉**

此造也是土金伤官组合，月令有杀生印，未入辰墓，辰表示权力，拱到主位，故有权力。

庚子运，乙酉年，升副厅级官员，庚子引动主位的申。

丙戌年车祸，辰与申酉组合为车象，辰戌冲，撞车，自已没有事。

乾：**辛  辛   戊   戊**

**亥  丑   申   午**

土金伤官时上见印为吉，但不喜年上见财，坏了印格，所以做不了官，只能取财。

原局丑午穿，伤了午，丁运丁虚透，吉。

乾：**己  丁  戊  戊**

**酉  卯  戌  午**

土金伤官怕见官，卯酉相见，坏了格，先是出租汽车司机，后当厨师。

乾：**辛  丙  戊  辛**

**卯  申  申  酉**

这个命格更差，也是伤官见官的原因。无正当职业，吃低保维生。

乾：**丙  乙  己  甲**

**申  未  卯  戌**

有伤官申，又有官星甲，但两者不相见，故而不坏格，以伤官合官杀论。

甲戌年升地区组织部长，副厅，乙酉年升正厅，乙庚合杀之故。

乾：**戊  甲  己  辛**

**申  寅  未  未**

出现矛盾，土金伤官怕见官，但同时，己未财官临库，要旁边开库，寅申冲，论吉论凶？

实际，主位开库为急，伤官见官见在宾位，不主本人的事情。

行庚运，伤官风官，克领导，三个单位的领导，都坐牢了，自已无事。

陈水扁

乾：辛   庚   己   癸

卯   寅   丑   酉

阴包阳局，有食神制杀，也有伤官见官，伤官见官怕坏格。

乙酉运，乙运伤官合杀，酉运食神制杀，庚辰、甲申年两届总统。

甲申运伤官见官，天地全见，故有牢狱，戊子年被羁押，己丑年被审判无期。

总结：土金伤官怕见官，卯酉见者，格小，寅申见者，格可大，但坏格。

水木伤官例

乾：**甲   癸   癸   辛**

**午   酉   未   酉**

水木伤官格，极喜坐支未杀，合到财星，局象又好。

戊寅运之戊运从处长升到专员，几乎每年升一格，水木伤官见官为吉。地委书记。

乾：**甲   癸   癸   癸**

**午   酉   未   亥**

此造命格也是水木伤官，但坐支杀星被亥合，无气了，政法委干部，搞风水赚钱。

乾：**壬   癸   壬    壬**

**寅   卯   子    寅**

**内食神格，水木食神，喜见**财官。

丙运财星透干，引通食神之气，这步运最好。在企业里当办公室主任，后在午运升董事长。

丁运，财星透干被合了，调到国资局，但心怀不好。

未运，略好，但子未穿，做副手。戊运吉。

坤：**癸    甲   癸    癸**

**巳    子   卯    亥**

水木伤官格，喜年上巳火见财官，主位食神生财，内食神旺，做企来，所以是个商业企业经理人。大运喜行官运，戊运合癸，伤官见官，升官，任经理。

辰运，穿倒内食神，公司不用了，闲五年。

己运平平，巳运远方的财星冲到自已，利财。

**木火伤官例**

坤**：癸   丁    甲     丁**

**卯   巳    子     卯**

此人是个中学副校长，兼文科老师，伤官格坐下印，印为权力。

少年行未运是，穿倒印星，当学生会干部，在学样里红。

庚申运，申运长生印星，升职，是贼神受生。

辛酉运，平平，伤官见官，卯酉又冲，关系不好，生是非。

乾：**乙   丁   甲   丙**

**未   亥   午   子**

木火伤官格，不喜见官，无官则有权，印当权力。局中亥子两印，具能制伤官，故权必大。实际当过县级市市长，后调地市当局长。

辛巳年，上壬运，工作调动，从一个县委书记，调到县级市当市长，巳亥冲为动，巳年引动亥，壬代表亥，主大，丁亥年，调到市里。

乾：**己   甲   甲   丁**

**酉   戌   戌   卯**

木火伤官不见印，有诀：女命伤官福不真，无财无印守孤贫。此造有财无印，不能说无财，但一定无福。

戌为夜总会之象伤官为放纵，火克金为声音，可以看作夜总会歌手。实际是摇滚歌手。

火土伤官例：

火土伤官比较好的组合，是丁火见戊封，丙火见己土反而容易坏格。

乾：**庚   戊   丁    辛**

**申   子   巳    亥**

丁见戊伤官，意在制水有功，本命如果没有戊土，将一无是处，父亲有几亿资产，送给他，子水是父的财。

乾：乙  戊   丁   庚

巳  子   巳   戌

戊土伤官，制住子水，制的干净，贼捕。

子水为丈夫，当财看。主丈夫的钱。

行壬辰运，丈夫发财数意。

乾：辛   壬   丁   戊

亥   辰   丑   申

戊土等于丙火的另一个状态，伤官主技能，头脑，伤官在功，能制壬水。

原来是个小学老师，行戊运到大学当老师。画家。