**会计职业特点**

大部分八字有亥水、子水、被冲穿做工，或者亥水子水是印星或财星，与食神伤官等组合做工的，多半是做会计的

**坤：癸甲乙丁**

**丑子未亥**

4岁运：4乙  14丙 24丁 34戊 44己

丑    寅    卯   辰    巳

简历：学历不高，大专，08年预测，我断她以前走丁卯运应该做过服务行业，确是。走卯运03癸未开始做会计，目前是走戊辰运，但08年工作不顺，换了几个单位都不好，且财运也不好。断09年又换家单位，财运应该可以，反馈正是。目前还没有正式婚姻，处过几个对象都没有成功，估计婚姻要晚，但戊辰运结婚也要离婚。不长久。丑为官库，大运不见官杀，且入辰墓了。婚姻难成。处对象容易三角关系，最好要找个离婚的男人，劫财高透坐子先合丑杀库，是离过婚的男人。未要冲丑做工，不喜欢见子水透甲劫合了丑，丑是人家的，不是自己的。

解析：乙木喜欢甲木，活木要见火，食神为头脑、技术、口才等象，自合印星，拱了财，表示以前做过服务行业，因为食神在门户也主服务的意思。八字里子水、亥水都为数字之象，一穿一合表示是计算的意思，类象为珠算一样，印为单位，工作的意思，未穿子是做会计挣钱，透甲木坐印是打工之象，透食神是做办公室的意思。断08戊子年子未穿了印星，工作不顺，换单位，己丑年丑未冲也要换单位，但是财运还不错，因为财做功了。预测庚寅年会处对象，但是离了婚的男人，因为官星合身坐劫财入墓于夫妻宫。辛卯可以结婚，辛表示丑，坐禄三合夫妻宫。

**乾：庚壬乙丁**

**子午亥丑**

7岁运：7癸 17甲 27乙3 7丙 47丁 57戊

未    申   酉    戌   亥    子

简历：本人以前在单位里做会计，管理账目，06丙戌年走丁运时考了注册会计师资格，现在一家很大的跨国公司当财务总监，年薪100万港币。工作很好，但婚姻感情非常不顺，91、92年结婚，生女孩，妻子在加拿大生活，夫妻感情一般，从01年夫妻分居到现在，一直没有离婚，原因是因为孩子不同意，但本人在05年又认识了一个女孩，一直处到现在人家要和他结婚，但是他无法离婚，所以至今还和女朋友相处没有结婚。

解析：活木见火，食神合印，主文化学历，坐下亥水为正印，年上见庚子是印带官合身，表示会有工作单位，但不是国家单位的，是企业的，因为国情不同，子丑从年合到时上，所以是给大企业或跨国公司做财务总监。八字子水、亥水都是印冲合食神做工，所以表示用头脑、技术来搞数字工作。八字里表达的很清楚是财务工作，但大运走的不好，活木怕见金，走乙酉运时工作不顺，自己坐下七杀虽然可以生亥印，但是破了食神，总是工作不顺，而且原局就丑午相穿，酉又表示丑到了，所以此运过的不好。而且婚姻感情也不顺，原局是午火为老婆，午亥合到夫妻宫，但时上透了丁火坐财穿了食神，所以夫妻婚姻会有问题，而且丁火是桃花，但夫妻宫没有坏，就无法离婚，走丙戌运壬丙冲了食神，心情不顺，而且和妻子分居，并且认识现在的女朋友，06年已经走丁亥运了，此运财运工作好很多，但婚姻还是离不了。

**坤：己 丁 戊 庚**

**酉 丑 子 申**

9岁运：9戊 19己 29庚 39辛 49壬 59癸

寅   卯    辰    巳   午   未

简历：08年初找我预测，学历不高，大专文化，走己卯运工作，开始做文员，走庚辰运时开始做财务工作。走辰运的癸未年、甲申年动过工作，预测08年涨工资，后反馈涨了工资，目前工作稳定。断她94、95年年结婚，结果是91辛未年处对象，92壬申年结婚，96年生了女儿，断她走辛巳运不利婚姻，之前婚姻很稳定，07年老公有外遇一直闹矛盾，问我能否离婚？我预测他08年就会离婚，女儿会有本人抚养，而且老公会再婚，老公是本单位的领导，我断他还会提升官职，(事先是我看了他老公的八字)结果09年再次找我反馈并预测，说我预测的事情都应验了。但是老公现在找她谈要求复婚，问我能复不？我说很难复婚的。

解析：八字土金伤官带劫财，要见印有用，但是印星虚透，所以学业一般，大专学历，己卯运是卯申食神合官官表示工作，带了劫财，是打工的意思，为何做文员呢？因为丁己一家，火有用主文化、文类行业，子卯破、卯酉冲是工作不能稳定，是要换单位换工作的意思，而且留不住财，走庚辰运是表示子财到了，透了食神出现，意思是要靠自己的食神来求财，食伤入墓入丑，丑见辰都是入墓的，而且子水为财表示数字，辰运三合财局，但财库不开，所以这个财不是自己的，只表示帮别人管财，满盘比劫都是帮别人做事的意思，03年癸未年丑未冲，穿子，甲申年是三合动财局透杀合劫财，都表示动工作的意思。08年戊子年是走辛巳运，戊表示巳到了巳申食神合印，见了财星，所以涨工资，07年夫妻闹矛盾，是因为亥水藏是别人，冲了巳火禄神，原本八字无官，子是老公，但是子丑合，丑是劫财，表示老公有外遇出现在丁亥年，丁丑一个像，丁坐亥冲禄出现了，08年离婚，子见巳火为夫妻宫和夫妻星为绝地了。所以是无法在生活下去了。09年己丑年劫财合到夫妻宫，是要复婚，但是我看不成，是因为劫财不是好东西，复婚是没有意义的。走禄运合食神，财到绝地，三合伤官局，都表示只能自己先过了，壬午运丁壬和可以找个情人生活。原本是94年甲戌、乙亥年结婚，因为财官都到位了，但是八字无官，财到就为婚姻，所以壬申年结婚了。

绝活，女命，日时或大运，不能走印禄之运

**坤：辛庚辛庚**

**亥寅未寅**

6岁运：6辛 16 壬 26癸 36甲46乙

卯    辰    巳   午   未

简历：此人是注册会计师，学历很高，走癸巳运丁丑年参加工作，在一家单位里面做会计师，甲申年走巳运辞职离开单位，原因是因为和领导闹矛盾，甲午运好，官带财帽子合上身了，丙戌年又找到一个好单位，找到更大的公司做会计师或财务总监工作，而且工作能力很强。本人婚姻稳定。

解析：八字金水伤官生财入墓于坐下，为何不是自己发财呢？因为财库不看，里面的钱不是自己的，所以她是帮别人管财的，月透劫财坐财，是帮助别人做事的，亥水为伤官，表示头脑，计算、数字，生财，所以是靠专业技术求财的命，会计也是技术行业里的一种，八字里金水伤官头脑聪明，比劫表示能力强，所以工作水平非常好。癸巳运是巳亥伤官冲官星，动了财星，丁到等于未到，杀是工作，丑表示单位冲动了未土财库，所以参加工作，但是甲申年辞去工作，寅巳申犯了三刑，工作不顺，巳是官为领导，但是巳亥冲表示自己和领导不合，穿是矛盾不合的意思，所以辞职。甲午是官带财合上未土，又找到一个很大的单位，很好的，午亥合杀，杀有制，运气非常好。未中丁火是老公，被财包局，婚姻很稳定。

**坤：己丙甲辛**

**酉子戌未**

4岁运：14丁 14戊 24己 34庚 44辛 54 壬

丑    寅   卯    辰   巳    午

07年找我预测的，当时时辰不清楚下午几点，是推的时辰，本人14岁82年壬戌年刚走戊寅运母亲去世，84甲子年因为生气得病，从小姐姐带大的，断走己卯运的92、93年结婚，生的男孩，以前有过工作，但是干不长久，正确。我断她工作类似做会计、计算类，反馈是会计，但走庚运就下岗了。02、03年就下岗了，至今在家待业没有工作。本人是想咨询投资做点生意是否可以，我告诉她不适合投资，而且本人身体也不好，有血压高，头晕头痛等病，经常发作，预测要到08可以打工找份工作挣钱，要到辛巳运才可以投资做点生意。

制者被制 则不制了

解析：甲己合财坐官在年上，表示工作挣钱，但是酉戌穿表示做不长久，丙辛合到时上，食神合官带未土财星，可以投资做点小生意。所以八字里不是一生就做一种职业的象，会换行业。月令印带食神，表示靠头脑，口才工作，又合到门户也主口才的象，子水为印星，原局未穿子做功，未是财，子也表示数字的意思，所以是做会计工作挣钱的，走己卯运是甲己合财，卯表示未，所以有工作，但是卯为劫财，冲酉，破子，工作也做不长久，卯戌合是打工的意思，庚运庚甲相冲，官做辰土印库克了自己，所以是下岗不是辞职，从庚辰大运看，运气不好，因为辰本身是木根，不能透出七杀克身，所以只能在家待业，预测08年是财合印可以找份工作，但09年己丑犯三刑也干不长，而且此运也不合适搞投资，投资要看丙辛合，食神合官在门户坐财，戌未刑是做功求财的象，不喜欢见辰来搅局，所以要到辛巳运才可以投资做生意，因为巳表示丙到，食神制官当财看，可以开门面做生意，化妆、服装、生活日用、家居等行业。走己卯是合甲戌天地合，壬申、癸酉是夫妻星到了，合处逢冲为结婚应期，正官为女，穿到为儿。原局丙为，母亲，在月令坐子，丙子一体表示一个人，但原局酉不生子，戌来克，未来穿，宫被坏，走戊寅运，戊表示丙到坐长生，寅表示丙到，绝在年上，墓在时上，两头都不能存了，所以壬戌年是宫虚透，戌表示戊的象被穿，母亲去世了。丙为食神，在月令也表示姐姐，丙辛合是姐姐照顾她。水火不交，阳虚向上，所以头晕，血压高。

**坤：辛 庚 乙 辛**

**酉 子 丑 巳**

9岁运：9辛 19壬 29癸 39甲 49乙59丙

丑   寅    卯   辰    巳   午

简历：08年出找我预测，我断她本科学历，此人05年大学毕业，学的是会计专业，丙戌年走寅运参加工作，我断她06、07年工作不稳定，要换单位，她反馈说是的，两年里都换单位了，她当时问08年能否换单位地点，我说不能，但08年工作可以，而且可以考学历证书没有问题，后说07年就考了职业职称证书了。当时断她07年是否投资了，她说投资股票，我说不会赚钱的，结果她说是，断她本人从小没有母乳，是喂养大的，身体不好，总是犯毛病，断此人眼睛不好，不是近视也得过眼病，结果是近视400多度，而且以前还做过近视手术，是05乙酉年做的。04甲申年处对象，当年就分手了，05乙酉年又处一个，06丙戌又分手了，预测09己丑年还会处对象的，能结婚，但是还会离婚的。

心桥之声(550502549)  22:10:56

解析：八字官杀旺而包局，月令是印带官帽子合身，表示有工作的单位的象，但是杀库在坐下，杀入墓而不开，时见伤官合杀，是制伤官的意思，伤官主技术头脑，在门户拱丑财，所以是靠技术求财，为何能坐会计？还要看月令的庚子，子表示数字，和巳火无关，但是子丑合到坐下，巳又拱到坐下，所以子表示单位表示数字，说明在单位是做计算类的工作，这个职业取象有些难度，现在走癸卯运了，走寅运是劫财穿了伤官，工作会有不顺，06丙戌年，酉戌穿，刑了动了杀库，07年巳亥冲了印星，都表示换单位，动工作的意思，07年还搞股票投资，八字无劫财做工，用伤官合杀做工，杀又无制，怎么可能搞股票投资呢？所以肯定是赔钱的。09己丑年已经转了癸卯运，印生卯禄，但被子破，杀冲，此运也不是好运气，而且婚姻也很不好，一生都会受感情所困，杀挂两头，日主合官，命中注定婚姻不好，甲申年处对象是申表示庚到入墓夫妻宫，巳申合了伤官，表示处对象的意思，但是劫财高透不是你的对象，肯定会分手，而且走的是寅运，犯了三刑，乙酉年上是自己坐杀出现，丙戌年日合官但是地支食神库穿了官，所以还会分手，己丑年是三合官局动了夫妻宫，可以辛卯年杀冲禄结婚，但是卯运还会离婚，禄不能冲破，而且坐库不开。戊子年再次预测问我08年能否换办公地点，我说不能。子丑合住不动之象，眼睛是火被毁，食神绝于月令，小时候没有母乳之意。

**坤：己 甲 癸 甲**

**酉 戌 未 子**

1岁运：1乙 11丙 21丁 31戊 41己 51庚

亥    子   丑    寅   卯   辰

简历：08年底找我预测的，后校对是晚子时。我断她学历高，本人大学毕业，后94年走丑运又读了硕士研究生，断她身体做过手术，受过伤灾，结果正确，断她应该是做会计的，以前本人是做会计，目前是在公司里做财务总监。工作很稳定，本人很有能力，掌管了公司的整个财源流动。97丁丑婚年走丑运处对象，98年戊寅结婚，02年壬午年生了男孩，孩子身体不好，总是闹毛病，破财。婚姻不太好，但目前没有离婚，本人有桃花。

水木伤官喜见财官，伤官合杀带印。丁丑运补学历是因为丑是印库到了。伤官落在时上，子未穿，禄被穿。甲己合表工作，子未穿表自己干的活是财务。甲己合带印表示是替单位做事，能力强是因为伤官做功，己土是对象，戌被刑进不了夫宫，未才是老公，丁丑运冲动了夫宫，戊寅年结婚是戊癸坐伤官合身，癸喜戊合。甲木伤官坐支被穿，表孩子身体不好，子未穿也表破财。婚姻不好但不会离。卯运子卯刑可能会分居。

解析：水木伤官喜见财官，官坐印上，伤官坐子禄表示身体，心性高傲，未穿子禄身体不好做过手术，未子穿做会计之职，伤官做功了。己土是对象未土才是老公，丁丑运丁到了等于未到了，戊寅年结婚了。伤官旺应伤官年结婚的，02年生孩子了，原局身体不好甲木漂浮了，只能花钱医孩子。婚姻将来可能分居，本人犯桃花。

**坤造：壬 甲 甲 庚**

**子 辰 申 午**

6癸   16壬   26辛   36庚   46己

卯     寅     丑     子     亥

记得此人是在07年底电话前来找我预测的，因为我那时在广州，准备要回大连，所以此命当时给我留下很深的印象，至今回想起来，依然记忆犹新。

当时我对她的过去先是验证一下，断了几件事情，

你是国家单位工作的，应该是个有官职的人。

1999年和2000年调动过工作，而且动的很好。

你应该是在25、6岁结婚。

命中应该生女孩。

此时她听完我断的几件事很高兴的回答我说：“言老师，你断的真准啊！我确实在国家政府单位工作，而且目前是科级干部。”首先确定的了职业，我又说99年或2000年工作调动了，应该是提升了。她告诉我说：“是的，这年我提升到副科。”我又说：“结婚对吧？”她嘿嘿的笑着说：“言老师你算的真准，我96年谈的对象，97年结婚。98年生的女儿。”

校对了这几件事后，我开始断她性格，我对她说：“你本人做事能力很强，性格很象男人，而且喜欢说了算，不管在家还是在单位，你脾气比较大，爱发火，更重要的是，你在家里你管老公，老公要听你的话。否则就会吵架。”她听完后就一个劲的说：“是的，是的，很对。”她又问我：“言老师，你看我婚姻如何？”我回答她：“你婚姻很好，不会有问题，老公也应该是个当官的。”她听完告诉我说：“这个说的很对，我老公是银行的官。”我又分析了一下，我断她：“我看你是目前有感情方面的事情捆饶你，你来找我预测为这事吧？”她嘻嘻的一笑，说：“言老师，你还真厉害，这你也能看出来。”我回答她说：“你命犯桃花，但不会离婚的，你不可能因为桃花而失去家庭。”她回答我说：“这个不会的。”她又问我，你看这个桃花对我如何？我回答她说：“这个桃花我看象你的领导，对你工作还很有帮助，相处还可以，我看你们两能处上5年，以后就分手了。”

我断完这些事情后，她很高兴，也很开心，对于自己的工作也很满意。最后我们在电话里又聊了几句，她很有意思的问我，老师：“你能不能看出我是做什么方面工作的？”一般对于求测者的话，大部分他们都有一个心理，因为她之前来找你预测，她都报着考验你或希望你真的有水平的心态来求测的，她也一样，也是看到我预测已经很准确了，但还是希望我能在具体的断断她的工作。因为之前已经断她在政府部门的单位工作，后来她也告诉我说是在城建公司，我又仔细的分析了她的八字，因为申子辰三合水局，水是印星，在年上，但时上却落了午火伤官，年和时有冲的象，午火则表示门户的手、头脑、思想方面。和年上的子水相冲，表明一个象法，段师曾经说过，亥子水则表示数学，有数、计算、统计之类的象，所以我就取了这个象，我就断她说：“我看你应该不是做会计就是统计方面的工作。”她听后，哈哈笑道说：“言老师，你算是说对了，我原来是做会计的，后来做审计了，和你说的统计一样。”

这个八字的核心点就是我取了子水的象，和午火相冲，因为计算就是与数字打交道，所以她的思想就是对准了子水。段师的研究的象法无疑是告诉我们，断职业取象非常重要。

注解：此人是在寅运的最后一年丙子年谈恋爱，因为寅申冲到了夫妻宫的夫妻星，丙子是是三合局引动了夫宫的夫星，丁丑年结婚，丑是夫星的墓，动了夫宫。

此人在国家单位工作是八字里印在年上，印库在月令，都代表公家的意思，七杀在坐下三合印局化杀生身，杀主权利，所以此人当官。老公是坐下的申金，杀就主权利，代表老公自己本身。申金也主金融、银行的意思，所以老公是银行的官

此人现在正走庚子大运的庚运，这是个桃花运，因为庚金为桃花，所以是桃花到了。

**坤：壬丁戊己**

**子未申未**

3岁运：3丙 13乙 23甲 33癸 43壬

午    巳    辰   卯    寅

此造是段师07年11月在广州公开预测的一个命，当时她是闲居的一个朋友，她来预测是找段师来问老公工作的事情，大家排出八字，我一看，又是一个子未穿的象，我当时就断她我说：“你的八字应该是个做会计工作的。”因为印在月令坐下杀库不开，表示有单位的意思，丁壬合，地支子未穿则表示她工作的性质，就是与子水，与数字打交道的工作。因为子水是主位的食神生到宾位去的财星，被穿是为制财，天干丁壬合是表示人家的钱。她当时很奇怪，因为很多人都在场，她还以为是闲居提前告诉我了，就问闲居，是不是你告诉言老师的啊？闲居说：“你来言老师都不认识你，我根本没有告诉她。”她才相信我断她是会计是真的。

再一例：

**坤：乙乙庚戊**

**未酉寅子**

4岁运：4丙 14丁 24戊 34己 44庚 54辛

戌    亥    子   丑    寅   卯

此命也是我们07年在广州公开免费预测的例子，此人是我们学生介绍从深圳前来找我预测的，我当时分析了这个八字，我就断她是做会计的，至今我都记得很清楚，因为当时来了几个人，都要找我预测，所以这个八字我很有印象。她反馈说，从参加工作到现在，一直是做会计的，之前一直是在国家企业单位里工作。因为她的八字就比较容易理解，主位的财入了宾位的墓，然后天干乙庚合，这说明乙木坐下的财库不是自己的，是公家的，而只有生在戊子时的人，才是做会计的命。所以段师曾经说过，看命要会举一反三，否则就会走入误区，也有很多八字也是见子水、亥水，可并非是做会计行业。本人目前早就退休了。

**坤：乙辛乙庚**

**巳巳亥辰**

5岁运：5壬 15癸 25甲 35乙 45丙 55丁

午    未   申   酉    戌   亥

以前是事业单位会计，做了很多年，04年走酉运下岗不干了，至今没有在工作。95年结婚，96年生男孩。婚姻稳定。合他有一个四同八字的男命，我很了解，以前也是做会计的，后来不做了，现在做专业算命风水大师。财运近几年都不是很好，财来财去，也暂不下，婚姻稳定，2个女儿。92、93年结婚。男命倒排运气，身体不好，总是头晕，犯困，记忆力减退。阴阳不交。

解析：八字是巳亥冲做工，亥为印入墓与辰土印库，但是巳亥冲表示印库开了，乙庚合表示有工作单位，而且婚姻稳定，乙庚合正官，夫妻宫入墓很稳定，月令七杀坐伤官被制，被亥冲了，所以不会二婚的。

**医生实例**

医生是属于技术工作里的一种职业类型，但医生和其他职业技术有本质的不同，医生分中医西医两种，西医则分类比较多，主要是以主治医生和手术医生。八字里一般带食神或伤官、或金羊刃带库、或火金组合、食神合印类型的、或土金食神伤官带印的，大部分是做医生的。

**乾：乙 己 戊 辛**

**卯 丑 寅 酉**

7岁运：7戊 17丁 27丙 37乙 47甲

子    亥   戌   酉    申

简历：我08年预测的，此人读的医学师范，没有职业证书，走亥运就参加工作，在医院里做麻醉师的。麻醉师本身主高技术而又带风险工作。此人爱赌博，但我断他十赌九输，结果正是。走亥运96年处对象，并同居，2000年结婚，我断他命理有2个孩子，一男一女，先男后女，结果是，01年生男孩，后又抱养了一个女儿。戌运工作不顺，犯小人，与领导关系不合。断他有2笔收入，结果此人自己在外面又开了一家诊所，06年投资，而且破财。07年财运一般，08年有小破财，09年运气不好，会破财不顺。预测乙酉、甲申运发财。

断学业不理想，即便是读个普通大学也是大专之类的，求学运不顺，读的医学院，但医学院不给证书。

辛金 代表针头  申金就不代表

解析：八字里伤官或者制官，或者泄秀，或者生财。八字伤官一定要做事，否则就是坏东西。这个八字就是用伤官来制官的组合，原局离的远，需要大运见到为吉。官杀一般可以看做是病人，用食伤去制官杀的，适合做医生类的职业。辛金 代表针头  申金就不代表 。劫财高透，坐在食伤库上，又是劫财，所以喜欢赌博，喜欢投资。用伤官的八字，所以适合做技术工作，时上辛酉为伤官制杀的八字，酉制不了年上卯木，寅丑暗合，带了劫财这个象了，肯定是给人打工的命。八字无印化杀，走丁亥运本来印来为吉，但是丁火虚透坐在财上，被财坏掉，所以求学不利，导致没有证书。丙戌运丙辛合，酉戌穿，表示要制伤官的象，所以不顺，戌是印库，表示单位，酉是自己的工作，不能穿，丑戌刑本身是劫财刑食神库透劫财，所以老想搞投资赚钱，总想赌博，可是运气不好，所以竟输钱。

辛酉为老婆，八字无才，丙子年上丙辛合，等于戊自己到了，所以处对象，庚辰年是辰酉合了夫妻星，所以此年可以结婚，辛巳年是子息宫穿动了子息星，坐下七杀为儿子。女儿是乙卯正官，抱养是宾位，合自己没有关系，冲到了子息宫了。乙酉、甲申运伤官食神做工制官杀当财看，发财了。 只要食神伤官是实的，而且伤官做功，绝对不能搞风险投资的。

用之食神伤官不喜穿。

**乾：庚 甲 丁 丁**

**戌 申 丑 未**

5岁运：5乙 15丙 25丁 35戊 45己 55庚

酉   戌    亥   子    丑   寅

简历：此人医学院毕业，是做中医的。本人在当地也是医术不错的医生，比较有名气。98年毕业后开始和父亲一起开诊所做医生，走丙戌运发财，02年壬午年走亥运后自己开诊所，生意还很好，但身体不好，此年得肺病，哮喘，走戊运的06年丙戌生意开始下降，运气就不理想了，身体也不好，经常得病，事业不顺，婚姻更不顺心，走戊运运气很差，收入都不够开销，06、07都耗财很多，学习花了很多钱，08年后财运好很多，但是此年脚扭伤，很严重的。目前走子运还好些，99年己卯走丁运出车祸差点被撞死。婚姻不好

言明（助理）(264191003)  20:49:57

解析：八字是刑冲财库做工，用戌土未土食神伤官做工，一般火土伤官都主文类工作，技术类型，有句话叫食神伤官主名医。丁火日主喜欢见甲木，所以学历很高，用食神伤官做工而且又是火土结构，所以文笔也好，八字格局是个发财的命，但是原局犯三刑，一是不利六亲，二是不利婚姻，三是不利子息。走丙戌运求学顺利，丁运工作也好，财运也很好，但是身体开始不好，八字原局是刑冲做工，99年己卯亥卯未三合卯木印局，此年是甲己食神合印，坐着卯木印星表示未中的印出来，卯申合了，流年反局了，申则表示和丑是一家，丑未本是冲的，不能见卯申相合。卯是印来自门户，申金又表示车象，所以此年出车祸差点死了。亥水则是甲木的长生，不喜欢穿了申金，又原局无制，又拱了未土，所以亥运很差，戊子运的戊本来伤官可以制官，但是不喜欢八字庚金财星虚透无制，又见戊来生，整个5年运气是破财，耗材，至今没有存下积蓄。06年是流年遇到劫财年，大运走的又不好，而地支又犯三刑，所以是因为婚姻而破财。子运会好很多，因为走子运时要戊为体了，子为用了，可以伤官做工制杀了，08年受伤是因为子未穿了禄，是门户的，不是手受伤，而是脚受伤。己丑运财运会好很多。

**乾：庚 己 庚 庚**

**辰 丑 午 辰**

5岁运：5庚 15辛 25壬 35癸 45甲 55乙 65丙

寅   卯    辰   巳    午   未   申

简历：此人也是医生，但主要是搞药物研究的，西医生。走甲午运时此人因为搞药物研究成功，由此发明了国内没有的特效治疗药物而出名，在84、5年在当地媒体、报纸、新闻长期报道。中央领导都前来接见，后举家迁居国外生活，甲午运，乙未运发财上千万。开诊所卖药，一到丙申运生意就不好了，2000离婚01年再婚，婚姻不好，2次婚姻也不幸福。而且早年克父亲，出生一岁多父亲就去世了。和母亲一起生活，曾经做过3次大手术，都是病灾。独阳的八字，不能把阳给制了，制了阳，身体就出问题。

制午火官星 透出己土 官杀当财看  不当官  几千万。记忆力相当好。

简历：此人也是医生，但主要是搞药物研究的，西医生。辰土表示 罐子、化学。理科好。研究学问的。走甲午运时，官带财帽子。此人因为搞药物研究成功，由此发明了国内没有的特效治疗药物而出名，在84、5年在当地媒体、报纸、新闻长期报道。中央领导都前来接见，后举家迁居国外生活，甲午运，乙未运发财上千万。开诊所卖药，一到丙申运生意就不好了，老来运，禄到了。2000离婚01年再婚，婚姻不好，2次婚姻也不幸福。而且早年克父亲，出生一岁多父亲就去世了。和母亲一起生活，曾经做过3次大手术，都是病灾。午火独阳。丑土是金库，穿午火，手术。晚年行禄堂，挖井见阎王。

简历：此人也是医生，但主要是搞药物研究的，西医生。辰土一表示 药罐子、汤水，化学、药物、中药等象。伤官库不开主研究学问的。走甲午运时，官带财帽子。此人因为搞药物研究成功，在84、5出名，走甲午运出名，甲午、乙未运发财上千万。开诊所卖药，一到丙申运生意就不好了，老运不喜欢见禄到了，禄怕见绝、怕见墓，担心寿命。2000离婚01年再婚，婚姻不好，2次婚姻也不幸福。原局八字无财，官当财看，夫妻宫被穿，克妻，官又为父亲，所以早年克父亲，出生一岁多父亲就去世了。和母亲一起生活，曾经做过3次大手术，都是病灾。午火独阳。丑土是金库，穿午火，手术。午火独阳，怕虚透所以丙申运不好。身体也不好

**乾：戊 辛 乙 辛**

**申 酉 巳 巳**

2岁运：2壬 12癸 22甲 32乙 42丙 52丁

戌    亥   子   丑    寅   卯

简历：此人是我来广州认识的一个民间中医生，为人非常实在，医术也很不错，湖北人，自小就和民间老中医学习医术，后因为运气不佳，自己一直也没有单独开个诊所，而且财运也不好，一直是行走各地给人看病，07年走丑运来广州在药房里坐堂，只可惜运气不到，所以还不是很有名气，但从医术上来论，此人也算不错的中医生了。己丑年已经交丙寅运，此运运气会很好，而且会小有名气的，医术也会提高很多，己丑年收入算是平稳，庚寅会很好。此人晚婚，自己生了2个小孩，又于08年捡来一个女孩，09年又生一个男孩。

官杀制不了可以当病人看。

解析：八字火金组合，伤官制杀的结构，用伤官主技术，官杀表示病人，伤官表示药，所以当医生。年月官杀太重，喜欢时上杀星虚透被制，杀上带财，原本可以有单位，但是走运不好，就没有正式工作了，亥运是冲了伤官，走甲子是印生劫财克财，子水无法被制，所以此运事业无成，婚姻也没有，生活很贫困，走印运就一直和师傅学习医术了。上了乙丑运自己坐杀库，杀旺而入墓，三合杀局，丑本身是财，总算运气好点，03年癸未年结婚，04甲申年生的儿子，八字里正官为女七杀为儿，杀贴身而合，甲申是子息宫合动子息星。但是生活过的还是比较紧张。09年生了第二个儿子。但必定丑是无法制的，所以运气还不到，财来财去，存不下，而且还有很多人不相信他，或者治病完了也不给他钱，，07年运气不好，巳亥冲了巳火，食神被制，吃饭都成问题了，古人云：枭神夺食，吃不上饭。08戊子就好多了，杀化了印星被戊合制，戊表示巳火，收入能够用。

**坤：丙 壬 乙 丁**

**午 辰 未 丑**

1岁运：1辛 11庚 21己 31戊 41丁 51丙

卯   寅   丑   子   亥   戌

简历：此人是某地妇产医院的副院长助理，大学毕业后就一直在妇产医院工作，以前在门诊是妇科主任医生，而且还是做手术的，工作一直非常顺利，走戊子运的子运很差，02年辞职去了新加坡，一住就是三年，三年间没有工作，运气不好，耗材，心情也不好，夫妻之间感情出现问题。05年回国后又继续到妇产医院工作，06年调动工作到行政科，当科长，07年平稳，08年年底我们认识，我当时看八字就说你是不是想08年想提升啊？她说你怎么知道啊？你看我能不能提升？我哈哈笑了，我说提不了，要到09年春节后了，她说不可能，前几天院领导还她谈话，说卫生厅就这几天就派人来检查并落实提升名额。我说不会提的，你等着吧。她还想以春节名义送送礼什么的，我说你什么都不要送，到时候你就该提一定提的。她心里当时还不太相信，但是此事就真的到了春节了，提升的事也没有动静，当时电话还问我，春节后什么时间有能准确消息？我查了下万年历，说到惊蛰吧。事情就那么的凑巧啊，结果正月过去了，到了3月7号突然电话给我，说小于，你简直神了，我说怎么了，她告诉我说医院突然在3月5号下午领导找她到办公室说提升她副院长了助理，6号当天大会就任命了，7号就给我电话通知了，我哈哈笑，我说肯定会的。而且我还断2011、12年还会提升到副院长，直到升到院长就到头了。市级医院院长也相当不错了。92、3年结婚，94年生男孩，婚姻很好

解析：八字是木火伤官食神的组合，比劫库做工冲制官杀库，食神合印，印在月令坐了印库，表示单位，合印说明有权利。比劫库制杀库也表示权利的意思，食神合印求学好，食神伤官本身代表文类、头脑、技术，而且带比劫羊刃做工，所以是拿手术刀的医生，为何是妇产科医生？可以找到像法和理由。食神在时上门户主女性，主孩子，坐在丑土上，丑土表示子息宫，也是女性的生殖系统，丑未冲就是制丑的象，所以可以理解是妇产医生。走子运不后，是因为子从辰中出来，合了丑，穿了未，大运不好，子本身是表示单位子未穿所以辞职不干了，子丑合到门户，临驿马星，所以02壬午年出国去了新新加坡，印出现，冲了食神，此年辞职，食神在年上被冲动表示去了远方。大运合八字为合处逢冲为应期，但去了国外3年没有做事，05乙年回国了，乙表示自己，坐酉是七杀合动辰土月令印库，所以又回到单位上班了，而且一回单位工作比较顺利，06丙戌年已经转到丁亥运了，此年就提升了，辰戌冲动了印库，从原来门诊医生调到行政部门当科长了。丁亥走10年好运，08年是财制印本来是要提升的，但我预测他升不了是因为子未穿，子丑合的原因，而己丑年就会提升，那是丁己一个像坐杀库来的，所以一定会提升，而且不需要花钱送礼，因为没有破财的像，预测辛卯年或壬辰还会提升，辛卯是伤官合杀坐禄，壬辰年是丁壬合动了印星坐着印库，因为大运是丁亥大运，就是提升的象。食神本为女孩，穿倒生男

**乾：甲 壬 丁 辛**

**申 申 卯 亥**

2岁运：2癸 12甲 22乙 32丙 42丁 52戊 62己

酉   戌   亥   子   丑   寅   卯

简介：此人是新加坡人，也是中医大夫，42岁前一直帮别人打工做中医，没有自己开诊所，运气不好，医术水平也一般，42岁走丁丑运后水平开始慢慢提高很多，52岁后就到处跑到各地的给人看病，有很多外地或其他国家的病人也都请他看病，走动特别多，到处跑，08年找我算命，看近几年财运，乙亥年走戊寅运，01辛巳年后运气比较好很多，但是每年都到处走，去外地看病。03年名气就好很多，05年乙酉转己卯运，06年财运好，08那开销很大，现在工作稳定很多，己卯运后就稳定了。晚婚，丙子运才结婚。命中于3个孩子，两女一男

解析：八字里无食神伤官，只有财合印做工，这里的卯印表示技术了，因为是官带财生过来的，就表示用技术赚钱的工作，卯申合到年上带甲，丁壬合到月令也是给别人做事的，月令财带官是有工作单位，而不是自己开门诊赚钱的，因为国情的原因，所以没有职务。卯木有亥来生，是水有源神，一般可以理解是吃喝的东西，卯是花草的象，所以是中医。八字里因为财重坏印所以医术水平不高，丁丑运是自己坐下财库，财重喜欢入墓，库虽然不开，但可以当食神看，所以医术就提高很多，戊寅是驿马星冲财，所以到处跑着赚钱。医术好了，病人也就多了，戊寅是伤官做长生，来冲财，这个做工很好，辛巳年上是巳亥冲到门户，外出比较多了，癸未年是戊癸伤官合杀主名气，因为杀虚透，此运退休了，但是本人又被返聘回去当医生。丙戌已经转到己卯运了，甲己合，卯申合，基本就不走动了，运气很平稳了。为何晚婚，当时我也没有看出来，后来人家说，丙子运才结婚，34结婚，是因为卯申合正财，时上落偏财，八字婚姻是不会有问题的，但是有桃花，走乙亥运，原本乙是夫妻宫的印到，但是坐了亥会穿了财星，所以结不了婚。丙子运是丙辛合住辛财，子表示申金，破夫妻宫，但是丁巳年巳表示丙到合主申金财星，表示结婚的应期

**坤：辛 辛 庚 壬**

**酉 丑 寅 午**

10岁运：10壬 20癸 30甲40乙50丙

寅   卯   辰  巳  午

预测的：此人医学本科毕业，开始是做老师的，我当时断她是做老师的，她说以前做老师，现在做医生了。走癸卯运03年开始工作，做老师，到06开始做医生，大学读的是医学。而且是中医，目前在药房当坐堂大夫。我断她中医技术水平一般，她说是的，但一般的小病还可以。走甲辰运会有稳定工作。会有单位的。目前没有结婚，01年处男朋友，04年分手了，06年处，当年分了，07年处08年分了，09年又处了一个易学界名人，是有家的男人，她喜欢人家，我还断她给人家钱花，最后也是没有结果的。她说是的。那人不可能和她结婚的。目前对感情已经伤心透了，不想在谈恋爱结婚了，我告诉她，甲辰运就好了，能找到一个好老公的

解析：八字用食神壬午自合官星做功，食神盖头官星，满盘比劫没有用，入墓于丑，寅丑合印，表示将来会有单位工作，门户食神，我断她当老师，当医生也可以，金水食神，走甲辰运医术会提高很多，以前走癸卯运是卯午破了财官，伤官高透不做工，生财被破，一是表示挣钱存不下，二是表示医术不高，伤官表示头脑，技术的，不能生财被迫，所以运气一般，不理想，甲辰是甲表示寅木头出，坐辰是印，食神库辰是墓了丑比劫库了，就是很多人找她了，而且此运也会有婚姻了，庚寅年坐寅木财星长生官星，夫妻宫到了，合动官星，可以找到合适的对象也可以结婚。走癸卯运时卯午破表示工作也干不长久，丙戌年转甲辰运，寅午戌三合局刑动印星，换了工作，甲辰运工作会比较稳定。辛巳年是劫财坐杀三合局，但是寅巳穿了星宫，肯定是不能结婚的，甲申年分手，是夫妻宫虚透，寅申冲散了，07丁亥年寅亥合带了官星，又处了对象，但是08戊子年又分手了，伤官冲了午火官星又分手了，己丑年是寅丑暗合了夫妻宫，己表示午的原身，但是丑是比劫库，说明此人是有家的男人，他们是无法结婚的，因为丑午穿了，但她对人家有感情，寅财暗合比较库，财表示感情，丑午穿还给人家花钱，乙巳运杀带财合身，穿了夫妻宫的原神，关财门离婚了。

**坤：癸甲辛甲**

**丑寅巳午**

6岁运：6 乙16丙 26丁 36戊 46己 56庚

卯    辰    巳   午   未    申

简历：本人研究生学历，职业是某省肿瘤医院呼吸科医生，西医。金水伤官，生财在月令，寅丑暗合，但和主位的官相穿，寅主公门，说明不会入公职单位工作。时上财虚透坐杀，意思是财杀要制比劫库的意思，月令的财生时上杀说明带财的象，是工作单位挣工资的意思，巳丑拱印也是主在单位里工作，癸水伤官在年坐比劫库，生财，伤官98戊寅年走丁运结婚，目前婚姻稳定。

其丈夫：

**壬己辛壬**

**子酉亥辰**

7岁运：7庚 17辛 27壬 37癸 47甲 57乙

戌   亥    子   丑    寅   卯

简历：本人医学大学毕业，参加工作时在山西省肿瘤医院外科医生，后调升到内科主任医师。月令禄头带印，表示工作单位，金水伤官主技术、技能了，入墓到时上辰土伤官库了，辰表示中医，在壬子运的01年辛巳年或壬午年调动工作并提升，07年提升主任医师。

**乾：壬 己 戊 甲**

**寅 酉 午 寅**

7岁运：7庚 17辛 27壬 37癸 47甲 57乙

戌   亥   子   丑   寅   卯

此人是加拿大很有名气的牙科医生，自己开诊所，很有钱，发财的命。

月令伤官被财杀包局，制伤官的意思，伤官是财的原神，所以是发财的命，甲财合了己印，己是午的象，所以是自己开诊所的，火金相克，酉金在身体部位就表示骨骼、牙齿、筋骨等，制酉就是制牙病的医生，医术不错，包局制酉，但此人还搞投资，喜欢赌博，但逢搞风险投资都会破财，劫财不喜欢合了甲杀自己的财，预测走甲运时倒霉破财很多。也容易被朋友合伙骗，08年走上甲寅运，09年己丑已经破财几百万，错误投资而破财几百万加币。

**老师实例**

八字中大部分是木火通明的组合、火是木火做工、食神伤官做工或在门户做工、八字带木火印星或金水伤官或印库做工的、或火土财星做工的象大部分是做老师的。如印星在月令为用时，容易当老师，财星虚透在门户合印也容易当老师。

**乾：戊 戊 甲 己**

**午 午 子 巳**

2岁运：2己 12庚 22 辛 32壬 42癸

未   申     酉   戌   亥

独阴之字, 不可坏了子水

简历：此人是我刚预测的命，当时断他职业是做老师的，结果就是老师，此人是小学的语文和英语老师，20岁做申运就当老师了，学历大专。01年走辛运时调了学校后一直工作至今，预测09年运气一般，想般的事恐办不成，结果今年己丑年还想调学校，但没有调成，预测明年庚寅年可以调成，但要送礼找学校领导。预测走辛酉运时，前5年运气一般，酉运不算好，心情不好，和领导有矛盾。本人性格是做事特别负责任的，而且头脑特别聪明，业余爱好很多，当时断他喜欢诗词歌赋，文笔好，结果正是，而且还喜欢弹琴，书法等。喜欢写条文类的，管理别人，自己则喜欢自由，不喜欢别人约束。为人性格偏于急性，说到做到的那种，而且要求要做好。预测走辛酉运不利于婚姻，所处的对象都不成功，结果正是这样，预测要2012年结婚，结果自己也预定在此年结婚，目前有个女朋友，会分手。预测戌运会很好，癸亥运是人生最好的运气。

解析：木火伤官的组合，看似食神伤官是制印的意思，象是要当官，但是此命不可能当官，不是求官的命。因为日主有所求了，甲己的目的就是告诉你，他不是当官的。己土坐在巳火食神上，透出戊土坐伤官，正个八字都是食伤包局，而且是木火的象，木火本来就主文类，且这个八字是用木火，所以一定是做文职工作，食神在年和时上，又主口才，所以用口才吃饭的，不是老师就是讲师。走申运是巳申合杀，生了子水印星表示工作的意思，01年走辛酉运调工作，巳酉合官，辛巳年是应期。如果辛巳年不动壬午年也动。09年甲己合坐下杀库，子丑合，也是想动地方的意思，但是丑午穿了伤官，表示办不成，2010年庚寅年就可以办成了。寅木生午火，寅巳穿动门户，不在这个地方了，换到午火地方了。会换3个地方。婚姻是晚婚之命，早婚会离的，而且一次婚姻，比较稳定，但是我预测将来找不到很理想的老婆，因为夫妻宫没有用，而且老婆要看死自己，怕他如何，满盘食神伤官包局，就是看住你意思。

**坤：己 丙 庚 癸**

**未 寅 戌 未**

7岁运：7丁 17 戊 27己 37庚47 辛 57壬

卯    辰    巳   午    未   申

简历：07年我预测的，断她不是本科学历，初学历应该大专，96、97年考学，如果是本科也是后补学历，结果正是。98戊寅走戊辰大运年补考，02年毕业，我当时断她是做销售或文员工作，她说不是，后反馈是做老师的，文职工作。03癸未年处对象，04年甲申年结婚。我还算她目前没有孩子，结果她反馈说老公有病，一直没有怀孕。工作比较稳定，收入平稳。03年父亲在工作中意外死亡，这个没有断出来。

解析：癸水伤官虚透不做工，所以她不是搞销售的，看戌土坐下官杀库拱了寅木财星，丙杀在月令坐长生，月令的财带官表示有工作单位，挣工资的象，因为拱合了主位，寅是入年上未库，戌未刑做工这个带了己土印星的是表示单位了，未是财库，伏吟到时上带了癸水伤官的象，时上伤官主孩子，学生，坐在财库上，财库是工作单位，八字又都是木火之象，所以当了老师，如果不是老师，也是做办公室做文职工作的，走戊运是求学运，因为戊癸合是伤官合印，肯定是考学读书的象，97丁丑年是官做印来刑戌土官杀库，考学的意思。但是考不上本科学历，是因为流年犯三刑，98戊寅年又补考本科，印坐长生拱了杀库，这次能考上，02年壬午走辰运，三合官局，官表示荣誉，所以毕业了。并参加工作，癸未是财库到了，表示挣工资了。此年又处了对象，丙寅是老公，戌是夫妻宫，拱到宫里，我断是02年处对象，因为三合官局，夫妻星合宫都动了，她说是03年，未戌刑动了宫，04年结婚，是甲等于寅到了，坐在禄上冲动夫妻星原局有合，流年应冲，应期到了。癸未年父亲去世，寅是父亲，原局是入年墓，按理是不会早死的，但八字有毛病，因为未在时上出现，是父亲两头墓象，这个是躲不了的，走辰运，辰是未墓，死亡之象，辰戌冲是要入墓的意思，癸未年未墓到了。

**坤：癸 辛 戊 戊**

**亥 酉 午 午**

4岁运：4壬 14癸 24甲 34乙 44丙

戌   亥    子   丑    寅

简历：此人是高校教外语的老师，而且是国家爱编制的正式老师，老公没有工作，自己开网吧挣钱，夫妻感情一般，经常吵架，老公不赚钱，自己挣钱养家，我预测她老公花他的钱，而且感情还不好，是老公对她不好，结果正是。07年结婚，当年怀孕，08年生男孩，我断她09年破财不顺，感情困惑，结果09年离婚了。

解析：八字是土金伤官生了财，财合到主位做工，午为印星，表示单位合了财，而且也表示是文职工作，伤官在月令生财，伤官为头脑，为口才，生年上了，所以也代表她的工作性质是动口才的，印星做工学历高，而且印在坐下，是正式单位，自己的工作收入非常稳定。亥水是老公，受酉伤生合到夫妻宫，原本应该是不错的婚姻，但是不喜欢午酉相破，酉是伤官，又是老公的原神，破了夫妻宫，所以断她夫妻感情不好，吵架过日子，亥水是她自己的钱，亥里的杀是老公，受财生，所以是她挣钱养活老公，甲子运，老公出来坐在财上克自己，所以婚姻肯定不理想，而且己丑年是劫财坐着伤官库穿了夫妻宫的印星子丑大运合动穿了宫，离婚的象。自己以后还会找老公，但是乙丑运还是要离婚的，从此离婚后不会再结婚了，晚年会自己过。

**坤：庚 乙 乙 庚**

**戌 酉 卯 辰**

8岁运：8甲 18癸 28壬 38辛 48庚 58己

申   未   午   巳   辰   卯

简历：此人是初中老师，教生物课的。未运结婚，没有多久就离婚了，一直到04年再婚，05年生了女孩，结果06年又离婚了，再婚找的也是个离婚的男人前妻还有个孩子。本人八字一生婚姻都不幸找不到好男人，找到的男人都是有外遇或是花自己钱的男人，而且感情也不好，壬午运心情特别不好，感情生活不顺，工作也不开心，导致自己心情困惑、抑郁，而且孩子是自己抚养，他丈夫根本不给生活费，目前孩子在本人父母那里抚养。而且本人身体还不好，有筋骨痛、关节痛、风湿病、怕冷凉。本人做人特别规范，守信用，胆子小，有点老实了。看命理孩子和自己的缘分也浅。预测庚寅年在找个离婚的男人，2011年可以动工作，建议当语文老师，或班主任类。可以结婚，但过了巳运还会离婚。

解析：当初断她是有稳定工作，不是做办公室就是搞文职工作的，结果是做老师的。乙庚合到年上的官坐下是食神库，戌土本身是火库，又是食伤库，食神库代表孩子，中学是大点的孩子了，卯戌合表示她的工作是文职的。当时断她教文科带理科的象，她结果是教理科带文的象，因为生物本身属于理科，但带有文科类象，工作还是很稳定。戌是工作也代表收入，所以稳定。但此人是一生婚姻不幸福，个人的感情、婚姻生活是非常苦恼的，年上庚金是第一个丈夫，坐戌合到夫妻宫，但是酉戌穿，一定离婚，酉金是第二个老公，是离婚的，因为透了比劫，但是卯酉冲禄，也要离婚，时上庚辰是第三个老公，但又是卯辰穿，只能找，处，不能结婚，结婚还得离婚，辛巳运是伤官合杀，庚寅年是乙庚合，带了劫财，还是找个离婚的，或者是有家庭的男人，但是走庚辰运还会离婚或分手的。恐怕一辈子也无法有个美满的婚姻和家庭了。八字就注定了一生要这样。

午从戌出的, 卯午破, 学生孩子不听话了, 卯午破是自己想不开, 卯是禄为自己；午酉破也破了官星的根。

官星两头合，听话。卯戌合，戌为财为感情，很重感情。戌是食神库，食神代表自己的思想，对人都很好，感性，善良。她对谁都好。谁对她都不好。酉金坏局。辰是财，生庚官，辰与禄穿，代表对男人付出 感情，但得不到好的结果。乙生酉月喜火攻。卯酉冲代表筋骨痛，卯酉为关节。卯辰穿，有风湿，木主风，辰中含水，主风湿。

**坤：丁丙丙壬**

**巳午午辰**

6岁运：6丁 16戊 26己 36庚 46辛

未   申    酉   戌    亥

简历：09年找我预测，我断她学历不是本科，应该是专科，后补本科，结果是专转本，断04、05年参加工作走己酉运，结果是04年参加工作，断她适合做老师或是搞媒体工作，结果是当老师的，而且适合当文科或外语老师，结果是高中的英语老师，05年结婚，06年生男孩，老公也是同单位的也是当老师的，本人工作比较稳定，预测2010年准备考研究生，可以考，而且本人还想买房子，但09年断她夫妻感情不好，吵架闹离婚，但离不了，过了酉运就好了，不会离婚。夫妻是因为老人而闹矛盾。收入很稳定。

解析：八字满盘火局，见了壬辰时，地支不做工，看天干是壬丙冲，水火交融了，丁壬合，取象看是做文化类，或者媒体影视方面工作，如果四同八字就会有搞影视媒体文化宣传类的象，而且还有就是辰是杀库不开，可以看做食神，八字无财，制官杀当财看，所以把水当财，有比劫制财的意思，所以还可以做生意求财，但命中肯定不为官职。此人走戌运就有可能去求财，而且此运是发财的。此人参加工作比较晚，之前就一直读书了，04年处对象，是巳申合禄合了官的原神，05年乙酉是辰酉合动了官星，带了印星来的，所以是结婚的意思，辰土食神本身女孩，但是做伤官运了，所以先生男孩。为何夫妻吵架，关系不好，是因为走酉运，酉是伤官生的财合到年上，肯定是因为老人，而且酉午相破夫妻就会吵架，己丑年丑表示酉穿了夫妻宫了，所以两个人闹离婚，已经分居几个月了，但不会离婚，是因为夫妻宫原句没有被坏，酉运不好，但过了酉运就好了。庚寅年是印带财长生，所以可以考研究生，而且能考上，寅木又是生了坐下，又表示房子，所以可以买房子。丁坐的是禄，如果换了任何一个字都会离婚的。

**乾：丁 癸 壬 丁**

**酉 丑 寅 未**

6岁运：6壬 16辛 26庚 36己 46戊 56丁

子   亥   戌   酉   申   未

简历：09年找我预测，当时断他有稳定工作，正经单位，结果他是当老师的，走亥运的78年戊午年参加工作，以前是民办教师，教语文，后来转为正式老师了，此人当老师还不甘心，还要想搞投资做生意，走戊申运03年癸未年合伙投资做香烟生意，结果陪了15万，我当时预测就告诉他不能投资做，如果你投资做生意肯定是赔钱的，结果赔的很惨。04年不干了，后来又不服气，06丙戌年又搞六合彩被人家骗了不少钱，运气非常背，申运夫妻吵架闹矛盾，心情不好，做事不顺，婚姻没有问题，不会离婚，有3个孩子，2个女儿一个儿子，孩子很好。

解析：内食神入墓，丑未冲是印库冲食神库但寅丑合，丑拱了酉印带财，说明自己是有正当工作，挣工资的意思，但日主自己合财做食神库，又想去投资做生意，财落门户，就是想做生意，丑带劫财，暗合自己，所以还想搞风险投资，搞赌博，但是命里是食神做工，不能搞风险投资的，走戊申运，杀当财看，被劫财合了。以前走的运气都一般，己酉比较好一些了，戊申运戊本来是好运，但不喜欢被劫财合，又坐了枭神来夺食神，所以肯定破财不顺，现在走申运上了，09年预测问我还想要投资做点生意，寅丑合冲未，我告诉他不能投资，运气不好，还怕庚寅年还会破财不顺，而且担心老婆身体不好，因为庚到代表申坐了食神来的，象不好，用之食神被冲克坏了。寅木是老婆婚姻没有问题，年上丁是桃花，预测丁未运会退休做生意发财。

**坤：乙 庚 庚 癸**

**未 辰 申 未**

2岁运：2辛 12壬 22癸 32甲 42乙 52丙

巳   午    未   申   酉   戌

简历：此人是做老师的，具体做什么没有记载。此女长的非常漂亮，皮肤很白，属于金白水清的组合，而且很有魅力，而且特别会勾引男人，桃花无数个，时上癸水伤官坐财库，是个水性杨花的女人，财库包局，身边全是男人。婚姻不好，丈夫是个做小生意的，卖文具用品，05年丈夫提出离婚，当时断她能在06年离婚，有3个孩子，2儿一女。

解析：这是个金水伤官的组合，伤官不做功，日主合财，是求财之命，年上的财星坐在财库上入了月令的印库里面，月令的印表示工作单位，年上的财表示公家的钱，自己则是坐禄拱了印了，所以表示自己有工作单位，挣工资的，八字应该是用伤官的，伤官在门户，是动口才工作的，为何要取伤官这个象来定职业呢？按理伤官不做功，是不应该取这个象断职业的，这个八字还有个特点就是伤官虽然不做功，但是他坐在财库上了，而时上的财库又伏吟到年上，所以这个财是自己得到的，用伤官得到的。此人长的漂亮是因为金白水清，癸水在门户既是嘴巴又表示眼睛，也表示秀气，又是自己的想法追求坐在财库上了，然后日主去合乙木坐财库，说明自己就追求未里的东西，八字无官，财库中藏官，财表示女人的感情，男人藏在库里，又是财库包住自己身体的象，就说明她有很多桃花，库中的男人就很多了，因为不开库，丙戌运是七杀坐库来冲开了辰土伤官库，年上的未不能入墓了，所以丙戌年可以是离婚的应期。但是此人男人是不会断的。

**坤造：己 丙 甲 丁**

**亥 寅 申 卯**

1岁运：1丁 11戊 21己 31庚 4辛

卯　 辰　  巳   午   未

简历：此人学校校长，非常有能力，工作能力特别强，女人男人性格，做人做事非常有力度，被誉为省人大代表。所带学校为当地名校。她是庚午运气有的外遇，应该是96年左右，没有影响婚姻，她的桃花是她前校长，由于这个关系，于是她就提升了，外遇让她进步了，夫妻关系很差，和老公关系不好。

**乾：乙 甲 乙 丙**

**酉 申 未 子**

这个周国平的，著名的学者，段老师很崇拜他的。出了很多书。壬午运气癸卯北京大学读书，戊申毕业，分配广西工作。辛巳运气戊午年中国社科院硕士博士。： 1945年7月25日生于上海。 1950年在上海市紫金小学读小学，1956年在上海市成都中学读初中。1959年在上海市上海中学读高中。1962年在北京大学哲学系读本科。1968年从北京大学毕业，到湖南军队农场劳动一年半，后分配到广西资源县任县委宣传部理论干事和县委党校教员。1978年在中国社会科学院研究生院哲学系读硕士研究生课程。1981\~中国社会科学院研究生院毕业，获哲学硕士学位，进中国社会科学院哲学研究所从事研究工作至今，开始时受聘为助理研究员。1984\~中国社会科学院研究生院哲学系在职读博士研究生课程。毕业后获哲学博士学位。1988年受聘为副研究员。1994年受聘为研究员。

**乾：己癸己丁**

**酉酉酉卯**

7岁运，7壬 17辛 27庚 37己 47戊 57丁

申   未    午    巳   辰   卯

此人中学数学老师，本科毕业，至今未婚。父亲在庚午运03年癸未年去世，母亲尚在，但身体不太好，腿脚不是太好。

**乾：乙壬壬壬**

**未午寅寅**

简历：此人是教师，辛巳运母亲去世，丁丑年妻子病凶，戊寅年妻子死了。甲申年犯口舌是非，被学校整。丙子年自己得病。主位食神入宾位的墓了，合了财也落宾位，所以是挣工资的，工资稳定，内食神怕见枭神来夺。