第一章  应期

**大限应期：**

年1-17   月18-34  日35-54  时55以后

**大运应期：**

大运于支生、克、刑、冲、克、穿、墓 、破、三合、六合、五合，作用于八字定吉凶。

八字中字在大运中以禄、原身、藏于形式出现，被八字作用，定吉凶。大运于支有体用关系，行天干运，以天干为体，地支为用；行地支运，以地支为体，天干为用。

**流年应期：**

流年只管应期，不管吉凶，吉凶由原局与大运管。

流年与八字作用有生、克、刑、冲、克、穿、墓、破、三合、六合、五合，这种作用只是引动，必须配合大运与原局定吉凶。流年出现原局的禄、原身、藏干，也是引动。

**应期的三种方形**

出现为应期：原局的东西，在大运流年出现，表示这个字到了，这个字的吉凶在本运或本年出现。

引动为应期：流年冲合可以引动八字中的字；通过合局，与墓之气到位，还可以引动墓库。

（申、酉可引动丑，亥、子可引动辰。。。。。。。。。）

干应支，支应干（后文有述）

**应期例（出现应）**

**乾：甲  丁  庚   丁   大运09  戊   19己   29 庚**

**寅  卯  戌   亥           辰      巳      午**

原局：庚日主被官星夹克，这叫官杀两头钳，主凶，地支寅卯戌全是凶神，唯有亥是食神主寿，被戌克坏，中年损寿。

庚出问题，怕庚出现，庚午运之庚，出现为的应期。

癸未年四月初三死于电。应癸未者，未为丁之半禄，干应支，又癸水冲丁，丁动而克。

也可以断甲申年死，因申为禄到应期。

**乾：乙  己  戊  甲   大运03戊  13丁  23丙  33 乙  43 甲**

**巳  卯  辰  寅          寅     丑    子     亥     戌**

原局：戊日让以甲当财看，但不喜己透合甲，为劫我之财。

乙亥运整体发财，因亥水引通辰中之水，生甲室内。乙克住己。

找乙亥运中破财流年。

- 壬午流年，午到代表己到，寅财泄到午，破财。

- 甲申流年，甲代表甲寅，虚面被己合去，主破财，寅申冲主动，动资金投资之意。
- 为何不断己卯年破财，因乙当运克己之故。

**乾：甲  乙  癸  丙  大运02丙  丁  22戊  32己**

**辰  亥  未  辰         子  丑     寅    卯**

原局：癸水本通于月令，透乙连体，然地支逢水墓，木墓，损寿命。

此为一派出所民警，行己卯运丙子流年，被人枪击身亡。

应卯运者。因卯为水死，且入中年运限。

应身丙子流年，此为禄神出现为死亡之应期，子卯破禄。

为何是被枪击而不水淹？因有卯辰之穿，卯应乙到，反被辰穿，穿死不就水淹，多应车祸，枪击可能与他的职业有关。

深入一下，可以看到此大运反局象。

**乾：庚  己  庚  己  大运03庚  13 辛**

**午  卯  寅  卯         辰     巳**

原局：庚金日主，死绝地支全现。然天干庚己相连，故短寿。

庚辰运，庚得辰助，有气不死。

辛巳运，巳为金之长生，但见木旺生火必克。

丁亥年骨癌死，因亥水合寅，引动日主绝地，冲巳，冲破日主长生之故。

实际是亥不仅引动寅，还引动两卯。

**乾：癸  卯  戊  丙  大运03乙  13 甲  23癸  33壬  43 辛**

**卯  辰  子  辰         卯     寅    丑     子     亥**

原局：卯代表别人的财，卯辰穿辰是辰穿卯，做功。

丁亥年，亥引动辰，亥生助卯，加强卯辰穿的力量，卯在远方，辰在里，将自已的财引到外边做功，故断：这一个与国外签订一供贷协议，量大，你现在联系两个厂家生产。果是。

这个命是甲申年，犯牢灾，申子辰三合局，与卯暗俣，破坏了卯辰穿的组合，反局。

**乾：乙  癸  庚  庚  大运08壬  18辛  28庚  38己**

**卯  未  辰  辰         午     巳    辰     卯**

这个是自已开厂子发财的命，未是财库，入自已的伤官库。

戊子年，正行庚辰大运之辰，子水引运辰，而出现子卯破，破财的应期。戊癸合主投资，故为投资破财。

**应期的干支对应**

甲-------亥、寅                  要点：干要应支，支要应干

乙-------卯、未、辰                     禄神虚到大运流年，主虚而弱化，墓神或余气虚

丙-------寅、巳                         到大运流年，不主弱化，而主到位。

丁-------午、戌、未

戊-------巳、戌、辰

己-------午、未、丑

庚-------申

辛-------酉、丑

壬-------亥、申

癸-------子、辰、丑

**应期例（干支应期）**

**乾：丁  庚  己  庚  大运：08己  18戊  38 丙  48乙  58**

**亥  戌  巳  午           酉    申     未     巳    辰**

原局：局中火与燥土成势制亥水，亥水含甲木官星，制官与官的原神，所以是贵命。两伤无制无用，是为病。

行甲辰运之甲运，亥中甲木旺透，无法得制又合到日主，表示不仅制不住对手反被对手制了，故兵败台湾。

甲运，丁亥，戊子，己丑三年，兵败，己丑年是甲己合的应期。

38岁开始的丙午运是春风得意的大运，1924年甲子，丙午运刚始，就做了黄埔军校校长，此年之甲不是反局，是子午之冲动午。

1928年丙午运，戊辰年，火土俱旺，北伐旋风般的胜利，10月任国你政府主席，12月完成北伐统一全国。此应辰戌冲的应期，辰代表亥水，得库而被冲制。

甲辰运的辰运，权力得库于辰，故在台湾偏安，辰戌冲，辰被戌冲制。

大运寅，合绊亥水穿巳，阴阳不交，寿限，至1972年身体越来越不行，乙卯春过世，应卯年者，破禄之意。

**乾：丁  壬  丁  辛  大运： 04 辛  14 庚  24 己  34 戊  44**

**未  戌  巳  亥            亥     戌     酉     申**

原局：日主坐旺，有年柱帮比，是用火土制金水的意思，但火土无强势，用之不力，事来多坎坷。

行戊申运之乙酉年，乙木可代表八字中的未土，乙在天干受壬水之生，乙到代表未到，故此年可得财，此财必来自于未土食神，果在食品生意上赚些钱。

注意：乙代表禄的时候，表示虚透，弱化，乙代表未的时候，不表示虚透弱化，只表示应期。

**乾：乙  己  壬  辛  大运：  09 戊  19 丁  29  丙  39 乙**

**巳  丑  辰  丑             子     亥      戌     酉**

原局：月时丑宫都入辰墓，为官八辰墓，年上巳生合丑宫，财生官，财弱官旺，官当财看，所以是个富命，辰是方要功神。

行戌运，财库冲入自已发财五年，资产4亿。

乙酉运之乙运，这里的乙不仅代表年上的乙，也能代表辰，乙透干有克无生，等于破坏了辰，主凶，酉运化阳为阴，全局没了阳气，更凶。

癸未年刚入乙运坐牢，因非法集资而没收财产，判刑二十年。

**应期例（综合应用）**

**乾：乙  戊  乙  己 大运：  3 丁  13 丙  23 乙  33 甲   43**

**卯  子  未  卯           亥     戌     酉     申      未**

原局：财制印，印主权力，所以是当官的。

01年走乙酉运有提升，酉金七杀冲禄本来不吉，但辛巳年辛金虚透坐在巳火上被制了，杀制为吉，且巳火等于戊土到了，原局戊做工了。

乙酉运甲申年升官，应申年，甲木劫才虚了被己土所合，申是子的长生之地。

02年定婚，03年结婚，未土是坐下财，壬午年，午未合到夫妻宫，癸未年妻星到位了。

03年买房子，未土是坐下财，代表房子06年还要买房子，丙戌年卯戌合，禄合财当房子看，戌未刑动坐支的家，所以又买房了，卯戌合到边上了，所以买的房子是城边的。

**乾：乙  癸  辛  辛 大运：  5 壬  15 辛  25 庚  35 己**

**卯  未  未  卯           午     巳     辰     卯**

原局：食神生出外边的财，财入墓到主位。

走庚辰运的庚运一事无成，因劫财运，别人合走了财。

到辰运事业稳定了，未入辰墓了，卯辰穿，自已有了呆的地方。

05年乙酉年遇到贵人，从此开始好转，办了文化传播公司，03年本人准备开公司，但失败了，08年戊子年搞个大的策化会成功。

03癸未年是做事应期，因为乙木是弯曲的，形象是波动的象，又八字年上乙卯伏吟到时上，所以是传播的象，而能传播的是文化行业，木是纸张，文化之象，乙酉年辰酉合动了禄，遇到贵人了。

**乾：庚  辛  辛  癸 大运：  7 庚  17 己  27 戊  37 丁   47**

**寅  卯  酉  巳           辰     卯     寅     丑**

原局：此造禄神被两巳火克坏，食神癸水也被坏了，大限在中年。

行丙子运之子运，相当于癸落入地支，原来癸受天干庚辛之生，到地支没法受生了（酉金自身受克，无法生子水）反被巳绝，寅泄。

到壬午年，一冲子水，食神被坏，命主被歹徒杀害。

**乾：丁  甲  戊  甲 大运：  7 癸  17 壬  27 辛  37 庚   47**

**酉  辰  辰  寅           卯     寅     丑     子      亥**

原局：此造戊土长生在寅时，杀当财看，杀喜财生，则吉。

行子运（把辰中水引出来）生助寅木，发财。到己运合绊甲木不利，等于寅木虚了，被己合绊，是指别人夺了他的财，而寅申冲破木之根，将八字所用的东西全部坏了，因投资失误，损财严重。亥运论吉不论凶，会同人合伙合作，甲己合作取亥水财。

实际，己运破财五年，甲申年后破了七百多万，好在他有两甲，不至于破产，因只能合一个甲。

甲午 说：2010-11-13 19:23:10

金融危机时（丙子年）发财，贸易求财

甲己合，劫财把财合了，七杀当财看了，别人把财拿走了

**乾：乙  己  甲  庚 大运：  5 戊   15丁  2 5 丙   3 5乙**

**巳  卯  戌  午           寅     丑      子      亥      戌**

原局：伤食入墓于戌，戌集了很大的财富，被卯所合制之，故能发大财。时上庚金为大忌，乙庚合，比劫来害他。

行子运，冲制午火有功，发财数千万。

乙亥运乙庚合，原局乙木坐巳火是虚的劫才，走乙亥运乙木劫才受生，为比劫合官夺财之意。必有人欲侵占其财产。

果然这步运的甲申年，乙本年起财产官司，申年庚金到位乙年乙庚合到位，是为应期。

**乾：壬  戊  甲  辛 大运：  8 己  18 庚  28 辛  38 壬**

**寅  申  申  未           酉     戌     亥     子**

原局：甲得两根，得壬水生，是活木，坐支两申是绝，寅申冲破禄，凶。

行亥运，寅被亥合，申冲之不怕，身体尚无碍。

到壬子之子运，子是流动之水，子水腐败寅木，故得尿毒症不治。

流年应期：甲申年，甲申是自坐绝之象，申又冲破禄神，亥月病故。

应亥月者，断根之木，怕见生。