**《命理珍宝》 段建业**

**第1期  生孩子的奥秘…………………………………………………………….1**

**第2期  论地支六冲…………………………………………………………….  2**

**第3期  六合在八字中的用法…………………………………………………….4**

**第4期  以禄当财…………………………………………………………….    4**

**第5期  伤官去官格…………………………………………………………….  6**

**第6期  细论八字的宾主………………………………………………………… 7**

**第7期  学会辩识命理的真假…………………………………………………… 8**

**第8期  擅用八字的穿害………………………………………………………… 9.**

**第9期  八字中的“有”与“没有………………………………………………… 10**

**第10期  八字中三刑的看法…………………………………………………… 11**

**第11期  十干喜忌概论………………………………………………………… 12**

**第12期  A、有错必纠 B、命坛是非………………………………………… 12**

**第13期  调候正解…………………………………………………………….  13**

**第14期  十神意向…………………………………………………………….  14**

**第15期  伤官当财…………………………………………………………….  15**

**第16期  伏吟的应用…………………………………………………………….16**

**第17期  如何识破骗子………………………………………………………… 17.**

**第18期  预测实例之1………………………………………………………… 17**

**第19期  预测实例之2………………………………………………………… 18**

**第20期  色性的看法…………………………………………………………….19**

**第21期  详解八字、大运与流年的关系……………………………………… 20**

22. **如何分辨八字的从格………………………………………………… 21**
23. **地支破的用法. …………………………………………………………21**

**第24期  比劫去财格…………………………………………………………….22**

**第25期   “戌”的特殊用法…………………………………………………… . 23**

**第26期  干支意向…………………………………………………………….  24**

**第27期  官命的看法…………………………………………………………….24**

**第28期  释解梁启超的命局…………………………………………………… 25**

**第29期  十神的多层意向……………………………………………………….26**

**第30期  财运的看法…………………………………………………………….27**

**第31期  牢狱之灾的看法……………………………………………………….28**

**第32期  干支虚实的应用……………………………………………………… 29**

**第33期  注重八字的先天垂象………………………………………………….30**

**第34期  命析船王…………………………………………………………….  31**

**第35期  实例几则…………………………………………………………….  32**

**第36期  八字用神与六合彩的特码…………………………………………… 32**

**第37期  命学的6大要诀……………………………………………………… 34**

**第38期  忌神的3种制法……………………………………………………… 35**

**第39期  6月22日推命记………………………………………………………35**

**第40期  如何简单的判断婚姻的好坏………………………………………… 37**

**第41期  绊禄桃花…………………………………………………………….  38**

**第42期  关财门…………………………………………………………….    38**

**第43期  患妻患夫…………………………………………………………….  39**

**第44期  几次婚姻…………………………………………………………….  39**

**第45期  借子女看父母………………………………………………………… 40**

**第46期  八字中的“世、应”…………………………………………………… 40**

**第47期  朱元璋…………………………………………………………….    41**

**第48期  天地合的重要性……………………………………………………… 41**

**第49期  去印得权…………………………………………………………….  42**

**第50期  命理中如何看"下岗"和"辞职"…**……………………………………43

**第1期、生孩子的奥秘**

**乾：戊戌   己未    乙巳    丁亥          运：己未     庚申     辛酉   壬戌   癸亥   甲子   乙丑**

大运壬戌，流年戊辰。断：“你去年的孩子今年生，今年你孩子生不成，今年你又逢怀胎年。”问，“看我今年养车怎么样？”断：“千万别养车，除钱赚不下，到今年底你要打两场官司生1肚了气。”验。

看此命生孩子的奥秘，要点就是抓住丁火食神为子女，而不要按命书中讲的以七杀作孩子。因为食神为子女，又临子女宫。丁卯年怀孕，子女星丁火逢合，妻星戌土逢合，表示妻怀胎，但合丁火之壬水太衰，到戊辰年戊克壬，壬不能合丁，主流产。而戊辰年又怀孕是辰戌冲之故，妻星戌为丁火之墓，逢流年冲开墓，表示妻怀孕。

**乾：乙酉    庚辰    丁未    癸卯       运：庚辰   己卯   戊寅   丁丑   丙子   乙亥   甲戌**
      未为财之原神临妻位，可作妻看，未中之木可看作妻子怀的孩子，逢空亡，即断为：“你有1个孩子未等生出在妻肚子中就死了。”果应。

**乾：戊戌   己未   乙巳   丁亥      运：己未   庚申   辛酉   壬戌   癸亥   甲子   乙丑**

戊戌之命在戊辰年破财很明显，因八字水木为喜神，土这忌神，流年大运见旺土，定破财。打两场官司是因为1辰冲两戌，戌为忌神中含七杀主官司，因七杀不明透克身，故不为刑事官司，俱是民事纠纷。俱是翻旧账官司，因为戌为墓库，为隐藏，到辰年引动，再也隐藏不住了。其中1个官司本与他无关，是他雇用的司机欠人家的账，司机开着他的车正好去了人家的地盘，人家把车给扣了，要司机还债，打开了官司。印为车，克印者为司机，大运壬戌之戌为司机。流年首先与大运发生作用，然后再作用于八字，所以第1个官司便是司机的官司，印星入岁墓扣车之象。

每次他都问先生他是干什么的，得到的答复却不同，其中1次说他是个烧窑的，当时他并没有烧过窑，今年春包了个砖窑，应验了先生的话。还有1次说他是个拉皮条的，女人先过了他的手然后给别人，从中抽利，实际他并不是皮条客，但先生说得意思接近。他做银元生意，银元都是人头像，过了他的手后再转给别人，而且这事同拉皮条1样不敢公开，属于不正当生意。

答案：1、此人是烧砖窑的。因燥土作财，戌为火库，类化为窑。行癸亥运助身取财，故为 烧窑的。庚辰年辰戌冲，乙庚合，引动戌土,该年与人合伙烧窑。 2、此人是拉皮条的。亥未拱合禄神之故。八字以亥为用神，亥中之甲木为劫表示别 的男人。八字财多，未土财表示女人，亥欲合未，暗中拱卯，卯为日主自己，故必须通过他的暗中中介，亥未才能合成（中含甲己合）。而他的用神是亥水，是靠亥赚取其他男人的钱，故为拉皮条生意。当然乙木根在未，这些女人都经过了他的手。郝先生的断语绝对精妙，但命主本人作银币生意，也附合同样的道理：亥不主别的男人，而主欲抽头赚钱的零售小贩。命主并不直接寻用户零售，批量批给小贩作。乙木根在未也不表示女人经过他的手，而表示这此银币经过他的手做造假加工。他所卖的大多数是假货（非古货）有人问，巳火冲亥，亥何以拱未？其实从命局来讲亥未是拱不成的，但大运入癸亥运，才给他这样的机会。壬年他开始做此生意，在此之前，他倒运到了极点。

**第2期、论地支六冲**

地支六冲在八字中的用法非常复杂，八字中冲、大运与八字冲、太岁冲用法各不相同。具体讲有7种冲法及用途：**冲凶、冲旺、冲动、冲开、冲出、冲去、冲破。**

何谓冲凶？**八字中的忌神在大运中出现冲入命中或大运的忌神在流中通根得旺冲入命中**。冲凶之岁运要发生相应的凶事。

如《滴天髓》1例：**乾：丙寅   甲午   丙午   癸巳  运：甲午   乙未  丙申  丁酉  戊戌  己亥**

此造从强，木火为用神，行亥运忌神癸水通根，家业破尽而亡。原书中讲激旺烈火的道理是不确切的，因火为喜神，冲旺喜神应该更好，怎么会亡？此为八字中忌神水在大运中出现冲入命局主凶（原局癸官忌神无制化）。

又如岳飞：**乾：癸未    乙卯    甲子    己巳     运：乙卯   甲寅   癸丑   壬子   辛亥  庚戌**

行辛亥运辛酉流年被害。王虎应老师认为此命从强，以水木为用神，问从强格行至辛酉流年冲旺卯木喜神应更吉，何会大凶？因大运见辛官忌神无制化，行忌神运最怕忌神得根，辛酉流年是该运凶的应期，即凶神出现的流年应期。假如他不行辛亥运而行壬子运，逢流年辛酉谓之冲旺，主吉。

何谓冲旺？**太岁冲八字中极旺之神，如旺火中浇弱水，激其旺性。冲旺喜神吉，冲旺忌神凶。** 大运冲八字极旺之神不为冲旺，吉凶应看情况：八字中原有凶神无制化，在大运中得根主大凶；八字中原有凶神得制化，凶神在大运中出现，主去凶神的应期，主吉。

冲旺1例：**乾：丁未    丙午    戊午    丁 巳     运：丙午  乙巳   甲辰  癸卯  壬寅   辛丑**

八字从强，喜见木火土，金水不宜。八字无金水之忌神，命格较纯。行癸卯运、乙亥、丙子流年谓冲旺用神火，主吉不主凶。虽言癸水为忌，逢戊癸合去，不能为凶。此造父母双全，家庭完美。所谓比肩重重必克父的简单断语是错误的。

何谓冲动？**太岁冲八字中的旺神为动，冲运中之旺神也为动。** 专指八字、大运中处于静止状态的某1字被冲而发动，影响命局或发生该字所象征的事情。

何谓冲开？专指两种情形，**相合的两字逢太岁冲其某1字谓冲开；八字大运的墓库被太岁来冲谓冲开。** 如配偶星或配偶宫逢合，往往是冲其合的流年为婚期。**用神在墓中，往往是冲墓之年开始转折。**

例：乾：**癸卯    丙辰    己丑    乙亥       运：丙辰  乙卯  甲寅   癸丑  壬子  辛亥   庚戌**

行癸丑大运辛未流年，这1年开始作生意赚钱，以前1直是穷光蛋。到丙子年合墓，生意关门。

何谓冲出？专指两种情形。**1、流年冲年支、冲时支谓冲出，1般应出门，因年为祖，表示离祖，时为门户，表示外出。** 当然这只是1种出门信息，未必所有人都会出门。**2、用神或忌神入墓，逢流年冲用神或忌神时谓冲出，被冲出之神会影响命局或发生该神代表的事情。**

例；**坤：丙戌    乙未     辛丑     丁酉      运：乙未  丙申  丁酉  戊戌  己亥  庚子  辛丑**

此造１９岁甲辰年行丁酉运出门找到工作，因辰戌冲年主离祖，辰酉合禄主有了饭碗。

例：**乾：丁未    壬子    丁巳    辛亥       运：壬子   辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未   丙午**

行庚戌运用神巳火入墓于戌，癸亥年冲出巳火，考中高中，而在壬戌年却落榜。

何谓冲去？**1般太岁冲八字中衰神谓冲去，冲去专指此神离开命主，而不主死亡。** 如配偶离异、兄弟离家、父母离异弃养等。

例：乾：**壬子    壬寅    庚 辰    辛巳      运：壬寅   癸卯   甲辰  乙巳   丙午  丁未  戊申**

兄弟宫临驿马,壬申年比肩冲兄弟宫之马,寅旺申衰,比肩兄弟被冲去,该年姐姐远嫁南方。

何谓冲破？**太岁冲八字中极衰受克之神谓冲破，被冲破之神毫无生机，或无原神或原神被坏，或逢大运、八字克害、或孤弱无依。被冲破之神主大凶，兆其死亡。**

例：**坤：乙巳    丙戌    丙申    丙申           运：丙戌  丁亥  戊子  己丑  庚寅   辛卯  壬辰**

行庚寅运父星申被冲破，主死亡，因申无原神（燥土不生金）满局克之，逢冲必破。己卯年春父被查出胃癌晚期。

总而言之，**命中逢冲只有两种情况主凶，１、为冲凶，２、为冲破，其它冲多主应验事情，不主凶。**

**第3期  六合在八字中的用法**

地支六合是八字中最紧密的合，象征结亲。六合的用法主要以合留与合绊为主，特殊应凶时也有合去的意思。命中结婚的应期有时应六合，即合留的意思，即八字大运中原有配偶星旺相或逢冲刑，逢太岁合的流年主婚成，或配偶宫逢合流年也应成婚。特殊情况还应太岁临配偶星合入命中，都是合留的意思。

合绊在命理中常用，其基本原理是合绊喜神凶，合绊忌神吉。同时要配合八字的宾主来看。即：**宾合绊忌神吉，主合绊忌神凶；宾合绊喜神不吉，主合绊喜神吉。** 这是论命的1个重要原则，举例：

乾：**丁未    壬子    丁巳    辛亥              运：壬子   辛亥  庚戌  己酉  戊申   丁未   丙午**

八字用木火很明显，此造在行己酉运时，丁丑年发财，反而在戊寅己卯年破财，实际不是此人从了财。丁丑年忌神丑，喜神丁，丁弱丑旺，丑起的作用大，本巳酉丑三合局，为忌神合身成忌神局大凶，然逢子丑合，六合能解三合，因为六合为结亲，三合局为结党，按人之常理，1个人从外地回来是先回自己的亲人家，而不会先去党组织的那里。子丑合，子为宾，为忌，两忌神相合为忌神合绊，不克害用神，故大吉。戊寅年本寅为喜神来生火，逢寅亥相合，喜神被合绊，故不吉。己卯年为何不吉，留作学员思考。此造在庚午年毕业分配，因午为喜神，午未合绊，喜神合宾。此造自己分配1般，他姐姐这1年升了官，年丁未比肩为同辈，当然丁未为八字中的喜用神，他姐姐升官对他本人来讲也是件好事。

再例：乾：**甲 寅     癸酉    丁丑    庚子      运：癸酉  甲戌  乙亥  丙子  丁丑  戊寅  己卯**

此造从财格，水作忌神，土金为用。行丙子运丁丑流年，丑为喜神，本该大吉，却逢子丑合绊。这1年炒股本该赚大钱，却因朋友欠款资金不能到位，只赚了小钱。之所以还能赚钱，因命中丑为用神，在流年出现应期之故。

**合凶是1种八字应期的用法。** 如八字中代表父亲的某1字太弱，又注定在某1大运父会死，定流年时可应合父亲之流年死父。如《卜文命学》第1期２５页村长造，父死于甲午年，此应午未相合，父星未逢合流年。

又例：乾：**戊子    辛酉    壬戌    壬 子          大运：壬戌     癸亥     甲子   乙丑   丙寅**

此造辛酉正印为母，戌土不生金又满局泄之，惟戊土能生，行甲子运甲克去戊土，辛临死地，其母死于此运。应在何年？丙辰年合母星为合去，死于此年。

**此造为何己酉运己卯年不吉？ 乾：丁未  壬子  丁巳  辛亥  运：壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申**

答：己酉运巳酉半合金局，为忌神合局，己卯年卯酉冲，酉动，因酉为中神，冲动局之中神会加强其合局的力量。 这1年跑了很多事，1事无成，未赚1分钱。

**第4期  以禄当财**

“禄”在命理中有着重要的地位。当从字意看，禄为衣禄、吃喝、享受，可以理解为财富。“官禄格”中以禄当官，那是禄可成格的特殊用法，禄未成格，即主财富。

《卜文命学》第2期：**辛亥  辛丑  庚申  甲申**1命，有食神坏了官禄格以禄当财看，己亥大运，丙子流年破财，因泄禄神之故。

又例：**乾：丁未    丙午    庚申    丁丑    运：丙午  乙巳  甲辰  癸卯  壬寅  辛丑  庚子**

此造八字无财，人很能干，开车搞运输赚钱，申为传送主车。癸卯运戊寅流年，财生杀冲去申禄，开车压死1人赔了6万。郝断：这1年不赔个媳妇就赔个娶媳妇的钱。当然这人妻子很好，无事。与他同1天生的双胞胎弟弟因生于寅时，甲戌年死掉妻子。丑乃金库可养金，逢冲不破，妻未见凶。

**再例：坤：丁未    己酉    辛丑    辛卯     运：己酉  庚戌  辛亥  壬子  癸丑  甲寅   乙卯**

坤，此命许多人以财作用神，卯木极衰，无原神生助，无可用之理。应以禄作用神，杀财为忌。癸丑运庚辰年，与人合伙投资生产医疗器材，赚了大钱。丑土生金，辰土生金，庚金为忌也不过是合伙人多分1点钱罢了。

**禄作用神最怕见劫财，劫财有分禄之意。如第1个例子，肯定他常犯小人。**

**坤：戊午    丙辰    己未    己 巳     运：丙辰  乙卯  甲寅  癸丑  壬子  辛亥  庚戌  己酉**

己禄在午不在未，午禄紧贴劫财，说明她祖上有祖产也会分给兄弟们，与她无缘。因午未之合，丈夫还是可以沾上他父母光的。这个命若时见丁为或午火就贵了，现在这样只能从比肩。甲寅运甲己合比肩不吉，寅木生火以吉看。庚辰年辰劫财凶，自刑辰开水库，被偷劫破财，但庚甲相冲解甲己之合，破案后追回部分财物。

   又例：**乾：癸卯    戊午    己酉    甲 戌       运：戊午  丁巳   丙辰  乙卯   甲寅  癸丑  壬子**

此命最难看，他行乙卯运开始发财，至今己成几百万富翁。有人解释为癸水财星为用，被戊合，行木运克去戊土救财。财极衰被合乃去，何能救起？后来又认为是从强格，但从强应喜印，小时候丁巳运家里穷得连衣食都不足。我认为是从禄格，食神酉为病神，去之为宜。劫财为忌神，所以他的钱曾被1表兄弟骗过两次。庚辰年为他担保的30万贷款有去无回，银行找他还款，为此他改了公司名称，宣称以前的公司倒闭，但能否逃过索款还很难说。

他乙卯运的哪1年开始起步？哪1年赚得钱最多？

**乾：癸卯    戊午    己酉    甲 戌       运：戊午  丁巳   丙辰  乙卯   甲寅  癸丑  壬子**

行乙卯运冲去忌神酉又合去忌神戌，主大吉。起步从乙亥年开始，这1年亥卯半合生助卯木。丙子年赚的最多，子水财星为忌，八字先天结构去忌神癸水，丙子年财出现被去为应期，根椐去忌神时得忌神的原理，这1年发财最大。从９５年之后每年都赚钱。丁丑年生助酉金病神，有官司赔了别人1部分钱。戊寅年也赚，但戊土忌神透干不利，不为最好的年份。

**乾：癸未   戊午   庚申   壬午     运：戊午  丁巳  丙辰  乙卯  甲寅   癸丑  壬子  辛亥**

问此命何运何年能发财？此造行癸丑运发财。９２年、９３年开始起步，９５年、９６年发大财，从穷光蛋成为千万富翁。为何在９５年后发？因此造以禄当财，但火克金，救金还需用水，水有抑火调候之功。乙亥年合，用神临身。有人会问：丑运用神入墓，为何会发？丙子年合墓为何也发？此因命中有午未，丑未冲，丑午穿，墓库被打开而不会墓金。丙子年合墓为应期，冲墓喜合，该年发得最多。

**乾：壬辰   丁未   庚辰   庚辰         运：丁未  戊申   己酉   庚戌   辛亥  壬子   癸丑**

此造用神是什么？壬子运丙子年怎样？最好能说出此造是干什么的。此造以禄当财，时干庚金为“干禄”，用神土与金。此为知名易学家王立X先生，用神为湿土和金，他说正确。他让国内许多知名命理学家看过，多数说此造用水，少数说此造用火，没有1个说用土金的。他本人搞紫微斗数推丙子年不太好，亏损了１００多万。他壬子运十年不顺，甲戌年太岁冲辰吉。 乙亥年乙庚合，子运中金衰被合去，受了重伤。丁丑年子丑合去了忌神子，该年有1大商人拿着上亿元资金找他作股票，怕自己运气不好给人家亏了，没敢接。今年庚辰年吉，去了深圳。 何种情况下以禄当财：财星、官杀星、伤食星都无法作用神时，八字又有禄，就可以禄当财，取禄为用。当财、官、食、伤 有用时，即不可以禄当财。

**乾：癸未    戊午    庚申    壬午        运：戊午   丁巳   丙辰  乙卯  甲寅  癸丑   壬子**

**乾：癸卯    丙辰    己丑    乙亥        运：丙辰  乙卯   甲寅   癸丑  壬子   辛亥  庚戌**

行丑运墓库不逢冲害，故待辛未年冲墓而发，丙子年合墓而闭。有人说2000年庚辰财运可以，实际庚辰年已行完丑运，不会再发。置别墅、小车安享晚年。

乾：**壬 辰   丁未  庚辰   庚辰         运：丁未  戊申   己酉   庚戌   辛亥  壬子   癸丑**

王立X命丁火官星被合，食神与官星两失其用，故以禄当财。

乾： **己酉   丁卯    庚辰    庚辰       运：丁卯   丙寅   乙丑   甲子  癸亥  壬戌   辛酉**

丁火官星有用，喜用财官，不可用禄。 

    又例，乾：**壬寅    辛亥    甲寅    丙寅    运：辛亥  壬子   癸丑  甲寅  乙卯  丙辰  丁巳**

此造官星极衰无用，本可用食神泄秀，却逢丙辛合，无法用食神，只能以禄当财。不喜命中禄神太多,多则不贵。故此人人性太好，赚到钱老被别人欠债或借走。年支禄神为宾，合用神亥，分去自己的钱。乙卯运己卯年赚了钱，因禄临旺乡，甲己合动日主表示这1年命主自己享到了“禄”。有人会问，禄怕劫财为何乙卯运会吉？此因八字中原无劫财，行卯运为禄临旺乡，非分禄之意。

- **伤官去官格**

乾：**庚午    乙酉    庚子    壬午                     运：丙戌    丁亥    戊子   己丑    庚寅**

此造《滴天髓》所载庚午日有误，钟义明在《命理用神精华》中作了校正。这个命伤官见官，财星又极弱被合，为何当得官又最大，贪得财又最多？《滴天髓》及钟义明的解释都不够准确。此造金水伤官格，表示聪明绝顶，才华横溢，有官星、财星混局为病神，逢伤官去官，比劫去财，所谓去忌神时得忌喜，故能得官得财。行亥子丑北方水地，伤官去官，升为中堂。行入庚寅运，忌神午火逢长生，忌神财星临旺，己未年春被捕赐死。

**这种结构的八字若不见财星为清廉之官，若不见官星，主有才气而无官职，若财星明透不合，贪得无厌而又挥霍无度，若官星与伤官不紧贴，则官职不大。**

例乾：**乙巳    庚辰    辛 卯    壬辰              运：己卯     戊寅     丁丑    丙子     乙亥**

原文中只讲水为用神，什么道理没讲，其实此造比肩弱，壬水不为八字秀气，不成伤官泄秀格，而为伤官去官格。当然这个命的结构伤官与官不紧贴，故官职不大。行丙子大运，官星虚透与伤官相见，伤官去官而得官，官职连升。可断壬午年又升1级，壬午年伤官见官天克地冲，按邵X华的理论必大凶，但郝先生的断语是壬午年升职，至乙亥运的丁亥年官职升到头，居厅级之职。他第1步提副处级是在乙亥年。不懂命理之歪理邪说不知害了多少人。

又例：**甲午   壬申   庚子   戊寅                     运： 癸酉    甲戌    乙亥    丙 子   丁丑**

断：癸亥年升职，壬申、癸酉年升职，正确。此为工商局局长，据说是大贪官，戊寅年妻患脑瘤作了手术，己卯年自己患面瘫在医院治疗。贪得财太多了。此造恐在戊寅运被查办，或得疾症而死。

问此造８６年之后何年升官，今年庚辰有何事情？

**乾**：**乙酉    丙戌    甲戌    己巳    运：** ８**乙酉**    １８**甲申**    ２８**癸未**    ３８**壬午**    ４８**辛巳**

此造行壬午运的辛未年升职，行辛巳运的丙子年升职。断：“以前你从事文字工作，９０年或９１年开始搞行政，９６年提拔。今年因别人的事牵涉到你，是翻旧帐的事，与钱有关，很麻烦，立秋后会更严重。” 此造食神去官成格，用神是火，火主文字、写作或绘画，他在80年代中后期1直搞文秘。伏官在太岁透干之年升官，辛未年官星正透，被丙火合去，主升；到辛巳运官在大运透干，即可断被太岁合去或克去之流年升职，丙子年无疑。今年庚辰，七杀忌神被年劫财合入命中，主不好的事由别人引起。辰戌冲，旧事重提， 冲财与财有关，立秋甲申月合杀被冲，又杀星得禄最厉害。他说验，但未说什么事。

伤官去官格不论日主衰旺。其实许多八字都不管身弱身强，看身弱身强只是初学者的1个拐杖。

**乾：甲辰    癸酉    庚辰    壬 午                  运：癸酉   甲戌   乙亥  丙子   丁丑**

此造最主要的转折年在哪1年？解释此造为何是个没多少文化，粗俗，又爱吹牛说谎，会拍马屁，讨领导欢心的吹牛马屁精？此造丙子运的乙亥流年为重大转折。有学员答为壬申年或癸酉年，这两年不是转折年，只能是不错不流年。乙亥年从1个医院保卫科的科长调入某厅升为副处长，这1年文化厅1副厅长生病住院，在住院期间搭上关系，极尽阿谀奉承之能事，副厅长出院后即提调他。9８－９９年在扶贫工作队当队长。

此造之俗因辰土混水之故。金水伤官主聪明秀气，和珅虽为贪官，但金水纯清不杂土，聪明绝顶，才华横溢（历史上的和珅与电视剧中的和珅不同，要没有过人的才华，怎么可以得到才智双全的乾隆爷的赏识？）。1混湿土变成1埋烂泥巴，俗不可耐。吹牛说谎是因为伤食混杂又地支无根之故。食神主言语，混伤官即话语不着边际，口不把关；水又虚浮支无强根，便主言而无信，吹牛说谎。 但有1点他与和申是1致的，说是会拍马屁，奉迎上司，此因食神下面落官星又暗合，不就表示用言语哄着上司团团转，拍人马屁吗？

此命转折可以断成乙亥年或丙子年，此两年都是去官流年，但仔细分析还应在乙亥年，因此年乙庚合，太岁之喜是合入命主，主喜事临身。不要把太岁干支分开来看，要连在1块，就好比1个人的头与脚1样，喜神之亥因天干乙的引动与八字发生吉的作用，不必等到丙子年。

后此人大运行入丁丑，略差于丙子。原想着下乡完后能升个处级，不料逢机构改革，人员精减，庚辰年并没有八字所喜的水出现，故只平调而不升。我看此运最多升个正处级，还防寅运被查办。 （后记， 1个命与此命1模1样，乙亥年升副乡长。官的级别高低可能与出生的地方有关，但从权力来讲，1个好乡的副乡长并不比1个普通的副处长差。）

6. **细论八字的宾主**

“宾主”是命学中最重要的东西，诸书从未论及。而其1向是盲师口传心授的东西。首先，**以日主为主，他干支为宾；又以日柱为主，他柱为宾；又以日时为主，年月为宾；还以贴日主者为主，远离日主者为宾；再以八字为主，大运流年为宾；最后以八字、大运为主，太岁为宾。其次，以6神看，禄印比肩为主，他神为宾；食神、财星为主，杀刃劫为宾。最后，以用神喜神为主，忌神仇神为宾。**

这么复杂的宾主关系应起来需要变通，不能死套。宾主是有层次的和相对的，以我为主，我的亲人为宾，我父母对我来说是别人，对我的家庭而言，又属我的1部分，随着亲缘关系的延伸，越旁系的亲属越接近“宾”而远离“主”。这样从八字中就可以分辨1件吉或凶的事是发生在自己身上，还是自己的亲人身上。同时也可以辨别吉凶之性质，及严重程度。**为何寿之星定为日主、禄、印、食神及财星，** 因为它们是“主”，是与生命最关切的东西。

例**乾：甲辰   己巳   戊寅   庚申        运：己巳   庚午  辛未  壬申  癸酉  甲戌   乙亥**

行癸酉运丁丑年会有什么事？1友答此年印星巳火被合坏，母亲死了；另1友说他身体有病，眼睛或心脏出了问题。实际第1个错误，第2个基本正确，此年眼睛瞎了。因巳火为日主之禄，原神寅木被克坏，寅木在日柱，禄与日柱俱为主，故为自己的事。若寅在年支被坏，可断母亲死亡。

**太岁是外来的是客，** 八字大运作用“太岁”或“征太岁”的说法欠准确，但太岁反客为主时**（即太岁干支与八字某支见禄见比时），即可确定八字的1种应期，即这1年要发生八字中该字代表的吉凶之事。**

例**坤：丁酉   甲辰   戊午   甲子    运：甲辰  乙巳  丙午  丁未  戊申  己酉  庚戌  辛亥**

八字身衰用火，子午冲火受伤。夫官受冲婚姻先天有问题。行戊申运申子辰合旺水局冲午，可断此运离婚。离婚时间可应子年，可应辰年，1般不应申年，因申不在八字中。再看夫星，丙子年丙与甲不发生强烈的作用，而庚辰年庚甲相冲，更主要的是忌神申金在太岁中透干，此为太岁反客为主，庚去甲木，该年离婚。

例**乾：庚子   庚辰   庚午   乙酉     运：庚辰   辛巳   壬午   癸未   甲申  乙酉   丙戌**

此造比肩重重，偏财作父，但柱无偏财不克父，行甲申运偏财虚透出现遭克，可断父死。戊寅年偏财太岁通禄，反客这主，被申冲破，该年父死。设不行甲申运，改戊申或庚申运，戊寅年时不敢断父死，因岁为客，无甲出现的话没有反客为主的条件。

**乾：壬辰   庚戌   丙申   壬辰       运：辛亥   壬子    癸丑    甲 寅  乙卯   丙辰   丁巳**

此造己死亡，问死在何年？并回答为何此造会死？八字从财，以土泄火生财作用神也作寿之星。看似土多，实际戌土为忌神不作寿之星，年支辰太远又逢冲，故年月辰戌之土可不看，这样只用时上1辰土，符合少而精，且处于“主”的地位。今辰土空亡兆其寿不会长。乙卯运卯辰穿，穿倒寿元星主死于此运。有人会说卯戌合解卯辰之穿，实际6河与6穿、六冲的地位是1样的，不能说合可以穿解冲，只能合穿兼论。庚辰年为死亡的应期， 1方面辰土出空出现，另1方面辰戌冲使卯戌无法合，可1心1意穿辰。此年车祸身亡。印主车，“穿”者撞之意。

7. **学会辩识命理的真假**

**乾：己卯   壬申   丙午   辛卯          运：壬申  辛未  庚午  己巳   戊辰  丁卯  丙寅**

问这个小孩的父母情况，断是个私生子：偏财申金秉令为生父，正印卯木为生母，印绶伏藏财秉令，说明他是父亲的小老婆所生。卯申暗合为父母偷情之意。正财辛金为名义之父，且坐在正印之上，说明是母亲的正式丈夫。此造之母1直与1位有妇之夫同居，因无法作其情夫的正室，就想为他生个孩子，于是找1个男人结婚作掩护，为她的情人生了此造。结果后被其丈夫发现，对薄公堂。庚辰年偏财星透干，他真正的父亲大白天下，而他的父母也只有离异。

试举几例以说明：

1、克林顿 乾：**丙戌   丙申   乙丑   戊寅   运：丁酉  戊戌  己亥  庚子  辛丑  壬寅  癸卯**

辛丑运壬申年当选总统，丙子年连选。这个八字的用神是什么？如果说用丙火，为什么会在金水旺的大运吉呢？如果说用金水，八字无水，用水是不成立的；用金的理由也不充分。实际上这个命的用神还是丙火，成伤官去官格，必行官运方可当官，这是大运作应期的看法。就同我以前打的比喻，只有等坏蛋出现时，警察才可以捉住。如果坏蛋不出现，警察的才能是无用的。克氏在壬寅运不再见官杀星，伤官就无用武之地，就不会有官了。

1、用伤官的人1般是推翻他人自已上台；2、伤官透干者性格都很张扬，伤官又象征民主和自由，明透伤官制官格很显然是表示民选的国家领导人。中国的官员用伤官者要么是伤官伏藏，将各种争权的手段隐蔽化；要么透伤官逢合，则处事圆滑，擅于周旋。2、许多书中讲，逢天克地冲、岁运并临、征太岁、伤官见官、三刑俱全等为凶祸之年，这些简单的武断是不懂命理的人别有用心搬出来吓唬人的。多数不验。命理最根本的东西是5行生克及刑冲化合，而不是别的神煞及武断性的术语。所以，我主张学员须认真研读《滴天髓》，尽量弃去其它的命学资料，尤其当今走红的所谓大师们。

**乾：壬辰    癸 卯     戊辰     丙辰        运：癸卯   甲辰  乙巳   丙午  丁未  戊申  己酉**

此造最容易出错的地方就是认为此造土多身旺而用财。实际辰为湿土，为泥巴，无法帮身，且卯将辰穿坏，用火才是正解。他是我的朋友，也搞易经。癸酉年从1个企业老板变成穷光蛋，戊寅年长生丙火，赚了不少钱。与他同日生的1位生于巳时，9十年代初与他认识，已成为天津某区的区长。用神强旺之故。（注：春生与秋生之戊土1般都用火，尢爱丙火。）

**乾：己卯    丁丑     庚戌     庚辰      运：丁丑   丙子  乙亥   甲戌   癸酉   壬申   辛未**

此为经常在各易刊发表文章的仇甫全先生，他自断：腊月之金为寒金，需火来暖，火为调候用神。土金为忌，水为闲神。按我讲的理论，此造丁火坐寒土，根被冲刑坏，卯木无法生过来，火无用，必从禄用湿土与金，跟王立X先生的八字很相似。他自传中讲：１～１０岁小时常生皮肤病，虐疾，学习成绩欠佳。１１～２０岁稍好，学习和身体都转好，丙申年参军，入伍后连连发表文学作品。己亥年文章得罪领导，失去入党提干机会，退伍。２１～３０岁为1生多灾多难之年，壬寅年由大学的编辑回到农村作民办教师，文革受整，己酉年丧母。３１～４０岁此十年命运有所转机，其文学作品、教育论文在全国报刊发表。４１～５０岁吉，8０年庚申由民办转公办，８１年由乡镇中学调进县城文教局机关。丙寅、丁卯年小说在职全国获奖，全家农转非。51—60岁，是1生中财运较的年份，但９０年受骗上当，暗中遭人整， 同时当年调报社任负责人，出版小说，但有人攻击他小说是毒草，年底免职。仇先生以丙寅、丁卯年吉就认为他用木火，其实这是壬申大运去流年忌神论吉的1种应期。丙子大运，丙火忌，子水也忌，且子丑合绊用神之丑，故不吉；乙亥虽不算吉运，但不损用神土金，平常，甲戌最差，甲木生助忌神丁，戌土冲去用神辰，哪有好日子过。癸酉运好转，因癸水去丁忌神，酉金去卯木之忌。壬申运，壬去丁，日主得禄是最好的运气。辛未运并不算好，所谓财运的好转也只是工资的增加，全国人民的收入都在增加。庚午年午未合绊忌神官，有提升的机会，但大运流年都有入暖地，木逢暖地必长，故会上当受小人暗害。若按火作用神，金作忌神。甲戌运木生火，火通根应最吉，壬申运应最差，可见懂命的人确实不多。

**乾：庚戌    辛巳     丙 辰     乙未     运：辛巳   壬午   癸未   甲申  乙酉   丙戌   丁亥**

此命最容易错的地方就是把他看成日主旺。其实不管是燥土还是湿土都是晦火的东西，日主以弱论而且很弱，用神是木，而不是火。这种结构很多，如《命理指要》之造：

**乾：辛丑   甲午   丙申   丁未          运：甲午  癸巳   壬辰   辛卯   庚寅   己丑   戊子**

**乾：甲午   甲戌   丙辰   甲午          运：甲戌  乙亥   丙子   丁丑   戊寅   己卯   庚辰**

**乾：戊戌   己未   丙午   戊戌       运：己未   庚申   辛酉   壬戌   癸亥  甲子   乙丑**
          此3例用神都用木。

**乾：戊寅    甲寅     甲戌     甲子             运：甲寅   乙卯   丙辰   丁巳   戊午   己未**

此为命理研究者李后启先生造。自评：身旺宜流通，取火作用神。“此命我与不少预测者研究过，但1般主张用辛金正官。”此造取金没有半点道理，此造的第1感觉就是取火作用神（《滴天髓》曰：甲木参天，脱胎要火）。李启后先生对自己1生的解评其本正确，但他将丙辰运庚子年22岁当小学校长解释为：“杀透干制比肩忌神”。实际应理解为杀为忌虚透干，被大运丙制，得官。

**乾：庚子    庚辰      庚辰    戊寅             运：庚辰  辛巳   壬午  癸未   甲申   乙酉**

此造是我的同门师兄，难找用神。实际是水作用神，金为喜神，火土为忌，木作用神也不为错。辛酉年结婚，癸亥年～丁卯年发财，戊辰年赔光还欠债，至丙子年才有好转。行至甲申运财运很好。

**第8期  擅用八字的穿害**

郝先生讲，1个人拿着1个刚出生的羊羔的命考他，他断此命活不过1年就要挨刀子。我好奇地问他是怎么看出的，他答：“穿倒羊刃，1刀之罪。”

原来八字中的穿有时比冲还重要。穿即害，子未穿、卯辰穿、寅巳穿、丑午穿、申亥穿、酉戌穿。以相克又带穿的情况最严重。

例**乾：庚子    庚辰    庚辰    戊寅      运：庚辰  辛巳   壬午   癸未   甲申  乙酉  丙戌**

行癸未运丁卯年，卯穿倒印星，母逝。为何发生在癸未运，子未穿，穿倒母位之故。当然还有1个原因为“患母”运，留作以后细讲。

又例**乾：壬寅    戊申    乙酉     戊寅          运：己酉    庚戌    辛亥    壬子   癸丑   甲寅**

看此造的婚姻，戊土妻星在月干，又行戌土财运，该论婚姻较早，实际此人在戌字运1直找不到合适的对象，此因酉戌相穿，妻宫受害之故，戊辰年辰戌冲，辰酉合解酉戌之穿，谈成对象，辛亥运己巳年结婚。

**坤：戊申    辛酉    丁未    癸卯      运：辛酉  庚申  己未  戊午  丁巳   丙辰  乙卯  丙寅**

行戊午运庚辰年申月酉日死父。1易友认为：此造酉金财为父，戊午运火克金，父受克而死；马上有人提出相反的意见，说八字财已很旺，戊午运午火生戊土，又生金，金太旺，庚辰年又生助金，父过旺而亡。我说：她少年行庚申运金更旺，为何就未死父？析：官杀在年月财星时上虚透与财星在年月官杀在时上虚透的八字结构都是中年丧父（即３０－４０岁之间）。此造财为父是1般的说法，因时透杀故又以杀星为父，杀下坐印，印星卯木也为父而不是母，“癸卯”1柱就当父讲。因杀在时主晚，故不会早丧父。戊午运合去癸水不能生卯木，卯木逢午为死地，故此运必死父。庚辰年穿倒卯木，申月木之绝地，逢酉日冲破而死。可见穿是多么的可怕。

穿的用法有很多，有应凶，也有不应凶表意思的，下面的作业是：

（段建业造）**乾：丁未    辛亥    乙己    丁丑       运：辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未   丙午**

行戊申运申亥相穿，说出表示什么？提示：把申的含义和亥的含义用上。大运戊申，申亥穿是生中带穿，首先亥中所代表的亲人不会在灾。亥为正印， 主正统学业或职业；申为官，主工作，相穿则表示学非所用，工作得不到重用或正用。郝先生断语：“穿倒正印归不了正”，即只能从高偏门职业。我己酉大 运虽倒霉，但工作单位尚在光学仪器厂，所学专业机械设计算是对口；到戊申运调入电影公司，虽工资各方面都好了，但学非所用。以至于归不了“正道”，搞起神秘而不被社会认可的“命学”来，反把所学全部荒废。至于在“偏道”的学术上绝对是大有进步，“印”主文化和学术的积累，食神主名气，今戊申运长生印，旺学 术而晦名气。先天命局所定，人有耐何？ **“穿倒偏印走不了偏”也是正确的。**

**第9期  八字中的“有”与“没有”**

有1种错误的认识，就是八字缺金就认为需要补金，八字金多就需要泄金或克金等。这些都是错误的认识。其实许多情况“没有”的反而是有和好。而那些不好的和没有的，正是因为八字中“有的”结果。

例**乾：壬子    癸卯    壬子    丙午              运：甲辰    乙巳    丙午    丁未   戊申**

实际此人是乞丐！行丙午运正在讨乞。八字有财行财运正是最穷的时候。假如他任意换1个时辰，时干支不见财星，肯定不是乞丐。此造身极旺，月令卯木被刑坏无法泄水生火，财星为忌，见财为害，况财在门户，1出门户就见财，自然是乞丐。

乞丐：**乾：癸卯  丁巳   丁巳   壬寅        运：丁巳   丙辰  乙卯   甲寅  癸丑  壬子**

时辰肯定是他估推的，按巳时推此造从强，不会是乞丐，而生于申酉时，乞丐无疑。研究命理的人也未必知晓这1道理。

看八字有1原则，**八字中什么神作了忌神或病神，这个神在八字中大运中旺出现，即此神代表的事物就不好；若此神在八字大运中弱出现和被去，则表示得到此神，为此神劳神而大有收获；如果病神和忌神在八字大运中不出现，可以说这个神代表的事物不需很追求自然天成。** 相反的道理还有：**如果八字中的喜神和用神被坏或逢大运中被坏，即这个神代表的事物就凶；假如代表丈夫或代表妻子的神压根就不出现，也没有被坏的可能，即可以丈夫或妻子无事而论吉。**

**坤：甲申    丙 子    乙丑    己卯               运：乙亥    甲戌    癸酉    壬申    辛未    庚午**

此造以伤官丙作用神，金水为忌神。丈夫为金。夫宫丑也为忌神，丈夫对她不好。行入庚午运伤临旺而官星虚透，伤官与官相见而克，庚辰年夫星太岁出现为应期，夫得心脏病去世。有人说忌神之金被去为吉，为何为凶？实际吉凶是相对的，壬申运的时候丈夫打她很凶，辛未运的时候她作生意赚钱，丈夫除不帮忙而阻碍她的生意，庚午运丈夫的去世使她没有拖累，生活得可能更好。同时，我反对把用神绝对化与终身化，八字也同6爻卦1样，看丈夫之事就以官鬼为用神，官鬼被坏主丈夫死亡，又主凶。用神只管行运之好坏，生死则另有看法。郝先生看命从来不讲用神，有他的道理所在。

岳飞：**癸未    乙卯    甲子    己巳                    运：乙卯   甲寅   癸丑   壬子   辛亥   庚戌**

**乾**：**癸卯    乙卯    甲寅    庚午             运：乙卯  甲寅   癸丑   壬子   辛亥   庚戌**

1个是民族英雄，明载史册，1个普通干部。他们的用神都是水，癸卯造辛亥运乙亥年升职。他们俩为何有如此大的差别？答案也在看1个“禄”字。岳飞八字无禄，禄主自我，自私，自己的，岳飞能成就大业，早已将生死置这度外，心目中已经没有“小我”的存在，有的只是民族大义和精忠报国之心。

而另1个命日主坐禄，私心、私欲很重，此造木旺应喜火泄秀，为何不用火而用水？此因八字水枯之故。春木缺水，不可能成参天大树，而怕的是午火烈日，故补水才是最主要的。

**乾：癸巳   戊午   丙午   壬辰        运：戊午  丁巳   丙辰   乙卯   甲寅   癸丑   壬子**

“此人为何不能做官？他骄傲自负，看不起人，决不会讨好领导。他拿别人钱觉得理所当然，让他拿钱给别人送点礼什么的，比抽他的筋还难，故而虽聪明有余，却无法作为。丙火见年支巳为禄，日主贪禄即只顾他自己，所以成不了大事，与七杀旺不旺关系不大。原来如此！难怪任氏前40年不好可以理解，后40年为用神旺地，却依然是个落魄文人，用任氏自已讲的理是无法说得通的。

**乾：庚子   辛巳    庚申    壬午     运：辛巳  壬午  癸未  甲申  乙酉  丙戌   丁亥  戊子**

此造明显是个伤官去官格，喜用金水，怕见木火。我推他过去的经历十分应验 ，但我跟他讲：“你的缺点是做事顾虑多，老顾着自己的利益，患得患失，不是说你爱钱，你对钱无所谓，但就是干事情缩手缩脚。丙戌运注意官灾；乙亥运本可成就1代政治家，可就怕你的缺点影响到你的仕途。”他讲对他的缺点分析很对.

**第十期  八字中三刑的看法**

寅巳申，丑戌未，子卯三刑，有的书中讲逢三刑以凶断，而且把三刑说得很可怕。其实三刑类似于六冲，《滴天髓》讲刑为刑动和刑开，不表示凶。寅刑巳，以木动火，火喜旺则吉，火忌旺则凶；巳刑寅，寅动而泄，主寅所代表的事物遭难，若寅为忌反主吉，但寅旺巳衰则寅动；寅见申与申见寅以冲论；而**巳见申则为刑合，巳可将申合带刑不起作用，申也可将巳合绊带刑，丧失作用。丑戌未三刑与冲的看法极为相似，近则刑坏墓中之物，远则可刑开墓库而得用。子卯刑为败刑，子水将木之根腐败而不起生的作用；卯刑子则子水死于卯，子受损伤。**

（段建业造）**乾：丁未    辛亥    乙巳    丁丑         运：辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午**

行戊申运戊寅流年，寅巳申三刑看似很可怕，断这1年不会凶，反有吉事，为什么？首先戊寅与大运先作用，寅申冲，官星逢冲主工作变动或调整，命中杀星为忌，官为闲神，但若从巳申合绊用神巳火的角度论，寅冲去申，使申不绊巳，还可论吉。立冬之后发生两件事，1件是领导突然找我谈话，让我下乡扶贫；另1件好事，我的《命理指要》出书，当年收回成本。这1年没有任何不好的事情。

例乾：李凡丁（鼎升）**壬子    壬寅    庚辰    辛巳      乾：壬寅  癸卯  甲辰  乙巳  丙午  丁未**

郝先生给他断到：“你应该是个公检法的干部，９８年有调动之喜。”“你命有两次婚姻，庚辰年媳妇会上你的身，不要也不行。若提前结婚，这1年会离婚再娶。”当时（丁丑年）我的这个朋友在书店工作，工作很不顺心，又没有门路调动，想不到第2年商检局公开招聘公务员，考中招入，进入执法机关。因知要离婚而不敢结婚，结果相处8年的对象因种种原因而告吹；庚辰年出现两个女孩在追求他，无所适从。因巳火为用神，戊寅年寅刑巳，动火而调动。羊刃踏杀，故断“公检法”。（羊刃主枪，杀主权力）。

例**乾：己丑    丁丑    乙卯    丙子         运：丙子   乙亥   甲戌   癸酉   壬申   辛未   庚午**

此命看子息，以食伤丙丁为子女星，丁食神为子，丙伤官为女。食丁见丑财必先生子。而大运行癸酉运枭神夺食，况有时见伤官早子难存的信息，故其子于１０岁时死于非命。逢子卯刑，卯与子两伤，1方面说明1生为子女而伤心操劳；另1方面表示有子必为过房，子卯之刑巳无法形成血缘关系，卯被刑坏妻子也无法再生育。

**乾：乙 巳    癸未    丁丑    戊申              运：壬午   辛巳   庚辰   己卯   戊寅   丁丑  丙子**

此造为身弱不能从，用神是木。癸水杀星为忌虚透，戊癸合去之无害。此造在 庚辰运辞职下海，创业十分艰辛。癸酉年前半年倒霉，辛酉月揽到1笔生意，赚了 3万。此因忌神辰与酉合绊之故。运入己卯，用神到位，现已有百万之富。

**坤：甲午    甲戌    癸亥    辛酉                 运：癸酉   壬 申    辛未    庚午   己巳   戊辰**

此造比较中和，从时到年1气相生，可成顺格，没有明显的忌神。伤官制杀生财，又为八字的秀气，可见伤官是命局的贵气所在。“伤官喜用比劫成”，故水应 该是八字的用神。此为名演员林X霞，壬申运出道走红。辛未运伤官入库，渐息影， 后嫁富商。顺格者八字没有忌神，所以不管走什么运都不差。

**坤：丙寅    癸巳    辛酉    癸巳             运：壬辰    辛卯    庚寅   己丑  戊子  丁亥  丙戌**

用神金水，正确。辛金夏产，极喜癸水润泽，清明秀丽。此为美国影星马莉莲·梦露，生于当地时６月１日上午９：３０分。孤儿，庚寅运长生忌神巳火， 陷入政治漩涡中，两巳火为肯尼迪兄弟，都占有她。壬寅年日主逢绝，无路可走。推其为谋杀，非自杀。

**第11期  十干喜忌概论**

**甲生酉月喜水润，乙生酉月用火攻，** 是对甲乙木在秋生的喜忌最精辟的概括。用日主衰旺法取用神，有几个缺点，⒈有时对日主衰旺认识不清；⒉衰时用印还是用比劫，还是劫印都可用认识不清；⒊日主旺时是用泄还是用克用耗不易掌握;⒋对1些特殊格局,用神与日主衰旺没有关系。

**甲木生于寅卯月，有水生助可成参天之木，用火泄为宜；但初春木嫩，最畏强金克害，** 故有“甲木参天，脱胎要火，春不容金”之说。特殊从强者，则见火宜去（如岳飞）；若春木无水则枯，反不宜见火。乙木生寅卯月，则宜水不宜火，宜结党会局，类聚成势，有水见火也吉。甲乙木生夏天则为禾稼，最宜见水，有水则贵，无水则贫。甲乙木生秋天，如口诀中所讲“甲木喜水怕土，乙木则喜火怕水。”甲乙木生冬天为寒木，最喜用火暧局调候，无火则贫贱。

丙丁火的特点对4季并不十分敏感，最怕湿土晦火，还怕燥土晦火，遇这两种情形则喜用木。无木则贫贱。丙丁火见土不主秀气，因土为5行中最贱的东西。**丙火形如太阳，怕过旺木衰无水则焚烬而亡**，故丙火要抑其性，不可助其威。**丁火形如烛灯，逢巳午再怕透丙则夺其光；衰时最宜甲乙生助。**

戊土如大地，生于春或生于秋（不包括戌月）为薄土，最爱丙火太阳普照。生于夏者很少能有贵格。见戌土通根则顽固，又怕见火，宜泄之耗之为宜。生于冬更喜见丙火。己土对4季并不十分敏感。1般旺则喜辛金，衰则喜禄。丁为己土之禄，多数己土都喜丁火。

庚金是1种最难捉摸的东西。它顽固而粗糙，要么顺其性，要么逆其性，不可亦顺亦逆，则贱不可言。即，**要克就用旺火，要泄就用旺水，要生就要旺之湿土；** 庚金制化得宜，即可成材。辛金是1种很秀气的东西，宜小心爱护**。夏辛金遭克，最喜见癸水；冬辛金遇寒，最宜见丁火。** 辛金不宜多，多则不秀，又怕土重，埋没而无光。辛金爱食神与禄神，很少爱印绶的情况。

壬水最爱寅木，衰水见寅木可以依托，旺水见寅木可以泄秀。但却不喜卯木。同理它喜爱甲木，却未必爱乙木。癸水阴中之阴，如果能从木火或化气是最好不过的。1般见庚辛申酉之金扶助，不过平常命而己。

以上所述，只是十干喜忌的1般看法，切不可用作死套。郝先生讲，每1干都有它喜的和忌的东西，就象我们的人的性格1样，十干是有人性的东西，切不可用1种衰旺的模子来套。

**乾：甲子    丙寅    丙寅    甲午       运：丁卯   戊辰   己巳   庚午   辛未   壬申   癸酉   甲戌**

贵贱及用神，此造实际为贱命，农民，不爱劳动，无赖，常讹诈别人钱财。丙火最怕木旺助火，必火势冲天。年支水被木吸干，无法制火；最忌午时，劫财得势为小人猖獗， 诀曰：“枭神生劫不劳而获”，1生靠劫取他人财为生，没有自尊自爱，若生于巳 时见禄，则有了自尊心，虽自私自利不能言贵，也不会贱1到这个程度。中年行1路南方火地，无财可劫，贫困度日。辛未运合绊忌神，又浮财可得， 他为躲避“学大寨”劳动，谎称自己跟了个狐狸精，坐在家中别人侍俸。壬申运冲击忌神枭，劈木生火，穷得过不下去就折腾儿子们要钱。癸酉运后5年好转，见财则可劫得，贩卖假银元，收入大好。

**坤：甲寅   丁卯    丙寅    甲午     运：丁卯   丙寅   乙丑  甲子  癸亥   壬戌   辛酉  庚申**

靠绊大款为生，也为不劳而获。

**第12期**

“大运冲八字极旺之神不为冲旺，吉凶应看情况。八字中原有凶神无制化，在大运中得根主大凶；八字中原有凶神被制化，在大运中得根主去凶神之应期，主吉。”

例：**乾：丁丑    壬子    壬申    辛亥      运：壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申   丁未  丙午**

此为某市长。行丙午运大运冲八字中极旺之子水，原局中忌神丁火被壬水合去，今逢忌神得根之大运主忌神制化的应期（实际此造的丁火不为忌神，应叫做“贼神”，后边有细讲）。此运升任教委主任，后升市长。

例：**乾：戊午    乙丑    壬申    乙巳     运：乙丑   丙寅  丁卯  戊辰  己巳   庚午  辛未**

大运庚午，流年乙巳。巳申合绊，巳丑不可能再拱。岁运乙庚合为合去印星，不会合旺。此造可能时辰有误，有可能是甲辰时，用神为木，寒木不长，调候用神。庚运冲甲，乙庚合为去庚，主大吉。

**郑孝胥例 乾：庚申    庚辰    丙午    戊戌    运：庚辰  辛巳  壬午  癸未  甲申  乙酉  丙戌**

乙酉大运，癸卯流年。卯酉冲，原文中讲冲动太岁卯助日元，这是不对的。卯木无根主被冲破，反把酉金忌神冲动。可能此造时辰有误，己亥时象。原局八字无印星无论如何也不是个作官的，己亥时印落官中，可作官。这样乙酉运忌神酉金合绊忌神辰土，主吉；癸卯亥卯拱木，引出官中印星，卯有根不会被破，反可冲动酉金，辰酉忌神合，冲年为应期，主吉（合中喜冲之应）。

去忌神时得忌神喜，八字实际是1个吉凶与应期的规律体系，不讲八字的宾主，而统统讲合绊，这样容易出现误差。否定调候用神，实际调候是十分应险的。将三会局说成合绊，这是个严重错误，与宋英成的“逢墓忌邀”很相似。将用神忌神终身化与绝对化。否定八字有接近平衡的结构，否定闲神的存在，而且看六亲也用喜忌神。

阎锡山：   **乾：癸未    辛酉    乙酉    丁 丑      运：辛酉  庚申  己未  戊午  丁巳   丙辰**

阎命杀旺身极弱，应该从杀，以杀为用财为喜。应喜官星合身。实际阎庚申运万事不成，做生意失败。反在戊午运克杀之运当都督。如果癸水为忌戊合去癸为去忌，那么为何他乙巳运依然能掌权？在军阀混战动荡的岁月，阎能掌管山西３６年之久，如何合理的解释呢？《滴天髓》曰：乙木秋生如木同桂，怀丁抱丙可跨凤乘猴。故秋生之乙木不惧金旺，相反金旺见火可成大贵。因乙木为禾稼，到秋天为收获的季节，金旺克木正好如同成熟的庄稼需收割1样。收回的粮食最喜见火，即晾晒之意。最怕见水，粮食必发霉变质。十干之理通于常理。 命理之理法很多，我们前边讲过八字中弱的忌神用旺的用神去之则吉，还有相反的理也是正确的：即八字中有旺的忌神，用弱的用神制则也吉。七杀为小人为恶人为官害，今阎命用1点食神制之，即表示恶人能为我所用，统治群僚。食神主思想、头脑、谋略，这符合阎的统治方式。他深知“七杀”的厉害，故用弱食神去平衡从杀。丁巳大运庚午流年，挑起中原大战，结果惨败告终，权力尽失。多亏他有平衡的艺术，后又获得权力。庚午流年用神最旺，即他最得意之年，经济实力雄厚，殊不知旺火必激怒旺金，金火相较力很难言胜，况巳运巳酉丑合金 局，象征张学良倒向蒋的1边，必败无疑。故而可知，旺的忌神所需是弱制则成，旺制反凶。

**第13期  调候正解**

调候以用神是八字取用神的重要内容**：1、调候取之于季节的寒暖、燥湿，以节令为主，配看它支。即只有冬生、夏生用之寒暖调候；未、戌月生再见火，丑辰月生再见水用之燥湿调候，其它春秋之生不用调候。2、调候仅限于部分天干而不适用于所有天干。** 甲乙木对寒暖季节最敏感，故凡甲乙木作日主或作用神、忌神又冬生或夏生者首先考虑调候。其次**庚辛金对寒暖、燥湿也很敏感。** 戊己土对调候不敏感。至于丙丁壬癸它们本身对寒暖并不敏感，但有依赖木生、有依赖木泄，故有木时用调候，无木时不看调候。3、调候的用法要同用火、用水区分开来，不可混为1谈。比如3月为辰，用火的话辰土晦火又是水库，不吉，但用调候3月春暖花天，阳气初进，则吉。也有的八字是既用火，也用暖调候，或既用水，也用寒调候，有的则单用1种，要注意区分它们各自的用法。

**坤：己亥    丁丑    丁未    壬寅           运：戊寅    己卯    庚辰    辛 巳    壬午   癸未**

此为咸宁1位市长。李洪X说身弱用火，从官不对，从官，官为用神，官星壬水弱为喜神弱，决主无官；再说寅木长生火，又不逢破，丁火有气有生，不能从。实际此造既不从官，也不是身弱用火，应是调候用暖。丁火本身对季节不敏感，但它所依赖的寅木却太寒不长，故喜行暖地，大运1路走暖，故吉。庚辰运虽辰土晦火，但对调候来讲却吉，故决不会在此运倒霉，反以吉断。有人会说乙亥年巳亥冲会冲去巳火不吉，实际调候用神还有1特性，就是不怕刑冲破害及合化变质，任何1种有形的5行金木水火土都害怕被坏掉，惟有调候是1种季节，1种时间，是无形的，所以不怕被破坏。

又例：乾：**丁未    壬子    丁巳    辛亥     运：壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午**

（段建业造）**乾：丁未    辛亥    乙巳    丁丑     运：辛亥   庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午**

前例用神应该是木火，第2例的用神是调候。庚戌运第1例火得根，学习会名列前几名；第2例在此运1直中等。己酉运之甲戌年，第1例用火极好，开办了厂子；第2例用甲不用戌，前半年倒霉，甲戌月之后赚了几千元。到乙亥年，第1例用火乙木可生火，酉绊巳，亥冲巳，吉凶互有，所吉者亥冲巳，酉不能绊巳，用神冲出主吉，所凶者亥过旺又最后将巳也冲掉，结果前半年赚了十几万，后半年厂子倒闭，收摊子。第2例这1年最倒霉，收入特别少还得了1年病。第2例从９８年之后渐暖，逐年好转，第1例却不见起色，至庚辰年我越来越好，第1例平淡，父亲还得了病。戊申运为土金，对于第2例用调候来讲是渐入暖地，而他却未必能好过我。

**坤：丁未    壬子    丁巳    辛丑      运：癸丑    甲寅    乙卯    丙 辰   丁巳   戊午   己未**

此造为何没有学历，并说出乙亥、丙子、丁丑、戊寅、己卯各年的情况。此造的实际情况中：高中毕业，工作分配1般，９４年下岗，９５年在家休息，丈夫也下岗，生活十分困难。９６年重新找下工作， 开始赚钱，因为她的职业是管理账务，乘职务之便能捞外块，故9６、９７、９８、９９年俱有丰厚的收入。庚辰年乙庚合，财星合印，花１０万元买了1套房子，而在之前1直是租房子住。 她的情况正好与上例第1例流年情况相反，可实际上他们的用神是1样的。之所以有如此大的差别，就是流年与大运，八字作用的结果不同。

没有高的学历，因八字时上财星得了根，而印星没有，辛亥时财星无根，印临长生。身弱财作忌宜财弱不受生，主富有，财旺有生扶则主贫。但此造命局虽不贵不富，却行用神地，乙卯运扶起日主主吉。甲戌年卯戌合，太岁绊卯不生日主，卯为印为工作，丢了工作，此年千万不要理解成卯戌合化火助日主， 六合以合为主，化是极其微弱的。如果断成癸酉年酉冲去卯下岗也正确，实际癸酉年就停发了工资。乙亥年成亥卯未局，本丁可生助日主，实际生不成，因未处在“宾”的位置，亥卯未之局是助了年干之丁火，与日主无关，故此年依然闲在家中，相反会因为亥冲巳的缘故，丈夫也下了岗。丙子年，丙辛合，子丑合，太岁合绊时上两忌神，去忌神时得忌神，故得财。而上例第1例是行己酉大运忌神临旺，丙辛之合不能去辛反有合动之忌。丁丑年赚钱的道理与上例第1例1样，戊寅年寅刑巳，刑动喜神主吉；而上例第1例这1年贪合亥水而1事无成。己卯年用神到位之年，生助火也吉。

**第14期  十神意向**

**坤：乙未    丙 戌    甲子    乙亥        运：丙戌   丁亥  戊子  己丑   庚寅   辛卯  壬辰**

此为著名影星刘晓庆，９７年时我拿杨玉环、貂婵、慈禧、林彪等许多八字考过郝先生，断语都十分精辟。断：“此女是个演员，是个名演员，但生活作风不正，要卖身起家，与她睡觉的人都是省级以上的干部，她从不要钱，是利用他们权去赚她的钱。”我问：“你看她有几次婚姻？有没有子女？”郝答：“明面上的丈夫有3个，暗中的不计其数。她不会生育，要在晚年要1个孩子。”关于此命卖身的断语我1直弄不明白，直到在研究郝先生的口诀中才突然顿悟，结果不仅此命有了解，连以前不明白的许多命都有了解，此造的要点是看丙火的意向，丙火主艺术，演技，又是赚钱的资本，但丙火还有1层意思就是女人的肉体！这是因为八字中有辛金存在，正好辛金不明现，暗藏在戌中又被未土刑开，丙辛暗合，丙火之意向随辛金官的存在而表现为女人的肉体。假如她是丙寅月令，无官杀则丙火绝无女人肉体的意思。问，辛金在戌中如此之弱，丙与辛会合吗？ 实这种暗合是存在的，因未戌之刑戌开库，辛会出库，它们同在柱就会合；又因为辛极弱，故不能表示明面上的丈夫，它又是忌神，弱忌神被合去主吉，而戌土之财是通过丙辛之暗合取得的，故有上述断语，郝先生说这叫“内生财”。

又例：**坤：庚戌    辛巳    己亥    乙亥       运：辛巳   庚辰  己卯  戊寅  丁丑  丙子  乙亥**

**坤：庚戌    辛巳    己亥    己巳      运：辛巳   庚辰  己卯  戊寅  丁丑  丙子  乙亥**

前1个命是影星阮玲玉，伤食星庚辛金为技术之星，又主艺术。命有乙庚之遥合，伤官庚金的意向便有吸引男人的魅力之意，可理解成性感，人见人爱，美貌出众，故成影星；后1个命庚金伤官不见官杀，故没有吸引男人魅力之意向，故而长相平平，也不性感，伤食只单纯表现为技艺，因而她是个美容师。
这种十神意向之理可以无限延推。即八字中某种神的含义随着与之对应的神及相关的神的不同（出现与不出现）而其本意要发生变化，所变化的内涵与其对应及相关的神有关。

例：**乾：戊戌    戊午    戊 午    甲寅         运：戊午  己未  庚申   辛酉  壬戌  癸亥   甲子**

**乾：戊午    戊午    戊午     甲寅      运：戊午  己未  庚申   辛酉  壬戌  癸亥   甲子**

郝先生断前1造是：“因为贪财坐了牢。”如果你明白十神之意向，很容易理解他的断语。

程晓智命：**乾：庚戌    庚辰    戊辰    壬戌    运：庚辰  辛巳  壬午  癸未  甲申  乙酉**

下岗之后1直没有找到工作，要应用到十神意向原理。庚金食神本为八字的秀气，若局中无壬水此为食神泄秀格，为才干超群之社会精英人物。然局中有壬水，食神去生财，食神之意向发生变化，不再表示才华、能力，而是欲赚钱的想法和手段。坏就坏在此造财星太弱，财根被破，故成想赚钱又得不到钱，所以就穷了。运行癸未运财星衰绝，故无财。

**坤：甲寅    丁卯    丙寅    甲午    运：丁卯  丙寅  乙丑   甲子  癸亥  壬戌  辛酉  庚申**

虽然是不劳而获，但此造为何不是无尊严的贱人？有的认为是月令正印的缘故，实际她的偏印贴身，正印对她的影响不大。

**坤： 甲子    丙寅    丙寅    甲午        运：丙寅  乙丑  甲子  癸亥  壬戌  辛酉**

两例比较，甲子造时羊刃为大忌神，也为小人恶人之意，此羊刃为日主自己的秉性；而甲寅造虽时逢羊刃却同时透丁，丁是午的原身，说明羊刃的那种恶人性格 不是她本人的，而是别人的，她只不过是与这些恶人坏人伍而已，自己并不坏。也就是说此八字1透丁火，午火之属性发生变化。

十神意向的变化帮助我们认清十神准确的内涵。如有两坤：

**坤： 己酉    丙寅    丙寅    己亥             运：丙寅  丁卯  戊辰  己巳  庚午  辛未  壬申  癸酉**

**坤：己酉    丙 寅   丙寅    己丑       运：丙寅  丁卯  戊辰  己巳  庚午  辛未  壬申  癸酉**

前1个是著名演员许晴，后1个是我堂表妹。前1个己土伤官坐杀，伤官的意向为男人的魅力星；后1个己土伤官则不主魅力，故不能成演员。

**第15期  伤官当财**

我主张活论六亲，也主张活论六神，1般而论，为我所支配者为财，然泛而论之，为我所享用者“禄”也为财；还有第3种财，即我所苦心追求者，乃“伤官”，“伤官”谋为之财，野心、投机及风险之财，故财大。伤官当财者宜身旺，又忌财星明现，泄伤官而损格。

乾：**甲辰    丙寅   己亥    庚午     运：丙寅   丁卯  戊辰  己巳  庚午  辛未  壬申  癸酉**

此造庚金伤官贴身，以伤官当财。水不透干吉，水本是忌神，在本造的位置同现有抑火之功，喜忌均沾。凡金之年及湿土之年俱得财，水年及火年俱损财。庚金太弱又大运不行金地，故发财不大。不过他发财的特点是有投机性，来的猛，同时破起财来也十分快。

**乾：戊子    辛酉    戊戌    乙卯      运：辛酉  壬戌  癸亥  甲子  乙丑  丙寅  丁卯  戊辰**

此造明显身弱，按1般的看法需用火生助。断：观八字伤官秉令透出，为宰命主的灵魂，日主会弃八字中其它六神不顾，1心1意投向伤官。此伤官既不为泄秀之神，又不能制官，只当“财”看。年支子水泄伤官反为忌神。乙丑大运子被丑绊，丑土生金，壬申、癸酉、甲戌3年经营开发房地产，资产近千万。乙亥年财泄伤官，钱被外借走几百万元，丙子年连续损财，借出之钱有去无回，至丙寅运搞引资投入几百万元有去无回，陷入困境至庚辰年丙火劫去流年之食神，已身无分文，借债无门。他得意时，傲物恃人，心比天高，决不去会相信命运。伤官之心性傲慢，自以为是，难以听进别人意见，戊戌魁罡又性直，刚愎自用，得罪了不少人。走到如此田地。问，此造时上官星有根贴日主，为什么他不用官而用伤官？这个问题从人性的度分析就更容易明白。哪1个人的天性也是喜自由自在，不喜受约束和管理；在受管理与可放任之间自然会选择后者。但卯戌之合也有讲法，本人在得意有钱之时从来不搞女人，心思都在事业上。此因卯戌合之故，官星合入妻宫，日主周围不见财星，故不会贪色。而他借出的钱大多数都是被别人吃喝嫖赌给浪费了，故他讨债无门。此因伤官生宾之财，又被比肩所占。

**乾：乙未    甲申    己未    己巳         运：甲申   癸未  壬午   辛巳   庚辰  己卯  戊寅**

此造何运发财，他有无婚外情？此造为太原融通银行董事长（后改为商业银行），从庚辰运始发，创办银行， 在辛巳运中1事无成。此造申金伤官当财，伤官不透不为八字秀气，申金遭未土燥，巳火克，行辰运生助伤官。同时申辰拱水，《卜文命学》中讲到暗拱指隐性的存在，故此运中有婚外情人。

**第16期　伏吟的应用**

**伏吟者，4柱或大运某柱与太岁干支相同。书曰：反吟伏吟泣哭淋淋，说的是伏吟不好。实际伏吟本身并非吉也并非凶，它只表意思，参合喜忌来断。**

学命不久，就曾应用伏吟对1造作了精彩的推断，让4座皆惊。1人言他母亲已经不在世了，断哪1年不在的，于是推：“７６年丙辰你母亲得了1种怪病，就是民间所说的跟上鬼了；８７年丁卯，你母亲离开人世。”验。实际尚不懂喜忌，只用了伏吟，在事先知母死的情况下用准了。

“伏”同“复”。重复之意，原没有的要来，原有的要走。丙辰伏吟大运，1身容两人，故跟上了鬼；丁卯伏吟门户，外出之意，母亲同她身上的鬼1同走了。伏吟的意义有下列几种：**外出（伏吟门户），内调工作（伏吟印星），借出去钱（伏吟财星），结婚（1个人变两个人），痛苦（伏吟忌神，欲把自已分成两半，或伏在床上哭泣、呻吟），高兴（伏吟喜神，喜事成双），走了又回来（反复之意），失去、走了（父母死亡及配偶离异有时应伏吟）。**

**王虎应造：壬寅    辛亥    甲戌    己巳      运：辛亥  壬子  癸丑  甲寅  乙卯  丙辰  丁巳**

甲戌年，忌神戌土伏吟，日主伏吟，主凶。这1年1个小手术给做坏了，爬在床上去弹不得长达3个月之久，痛苦之象可见1斑。哪位学员能解释王老师的命为何戌土是忌神？　
又例，

**（段建业造）乾：丁未　 辛亥　 乙巳　 丁丑　　　 运：辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午**

丁丑年时柱伏吟，可能有几种讲法：１．子女宫与子女星丁火伏吟，有妻怀孕生育之意；2．门户伏吟有外出之意；３．忌神丑土杀库伏吟，会因工作和领导的关系之事而痛苦；４．丑财忌神伏吟，借出去钱；５．丁火食神喜神伏吟论吉，学术上有喜事。实际除第2条没有应验外全部应验。这1年极想外出，总因运气太差没有成行。

**以上所讲是干支俱同伏吟的看法，实际论命中，有时只有支同干不同或只有干同支不同也讲伏吟，这时伏吟之字不参与八字大运的刑冲化合，只是单纯的重复出现。**

例：**乾：己卯　 丙子　 丁未　 甲辰         运：丙子  乙亥  甲戌  癸酉  壬申  辛未  庚午**

行辛未运，未土妻星伏吟，表示妻子要离他而去。

例，**坤：丁未 　己酉　 辛丑　 辛卯         运：己酉  庚戌  辛亥  壬子  癸丑  甲寅  乙卯**

行癸丑运，夫宫丑土伏吟，丈夫去了很远的新疆任职，夫妻两地分居。

比尔·盖茨：**乾：乙未 　丙戌　 壬戌 　庚戌  运：丙戌  乙酉  甲申  癸未  壬午  辛巳  庚辰**

行辛巳大运土丙辛合，合绊丙火用神不吉，庚辰年印星庚伏吟，印主企业，为忌神伏吟，故今年微软被联邦法院宣判要1分为2。如果是印作喜神伏吟，则可能是兼并别的企业，扩大规模。

王虎应老师造：**乾：壬寅　 辛亥　 甲戌 　己巳   运：辛亥  壬子  癸丑  甲寅  乙卯  丙辰**

为何戌土为忌神？ 答：此造身旺用巳火泄秀，同时以火暧局调候。但命中巳火紧贴戌土，巳会入墓于戌。故以戌土作忌神看。我们以前学过，用神入墓，冲墓神可放出用神；合墓神则墓闭，可阻止用神入墓。故喜行卯运利财。他好的年份为丑运壬戌、及甲寅运戊辰、庚午与卯运己卯、庚辰年。

**第17期   如何识破骗子**

1般而言，忌神明显无制化者人性1般都不好；羊刃、七杀、枭神、伤官等凶神为忌无制化者，要小心防范；喜神无力远隔者虽无害人之心，但属于无能、小气、懦弱之辈，少交往为宜。此篇在讲骗子的结构，生活中遇之在小心防范。

例１． **乾：壬辰   癸丑   甲戌   壬申              运：甲寅  乙卯  丙辰  丁巳  戊午  己未**

此造以创办企业为名，贷巨款在几年内兼并企业的资产达１０亿之巨，但所办企业无1羸利。后携款逃往国外，戊午运戊寅流年归案。这个八字的用神很奇特，甲木冬生调候用火，但身衰财重火要生土，又作忌神看，故行火运就象吹肥皂泡1样，没有根子之木虚长，他似乎拥有很大1笔资产，但都是表面风光，戊土克去生身之印，1切都化为泡影。

**例２．乾：辛巳   乙未   壬戌   辛亥    运：乙未  甲午  癸巳  壬辰  辛卯  庚寅  己丑**

此为曾红极1时的民营企业家牟X中造。庚辰年以信用诈骗罪判刑。八字结构也是个骗子：印星虚透日主弱；财星支藏而旺。他的用神是水木，木有制官杀的作用。行己丑运刑起官杀，必遭官灾。

例３．**坤：癸未   乙丑   甲戌   丙子       运：乙丑  丙寅  丁卯  戊辰  己巳  庚午  辛未**

此人是干什么的，很明显是个骗子，庚辰年乙庚合入七杀，会被抓。他说此人是个人贩子，将1妇女卖了好几次，今年被抓。行庚午运庚辰年，午冲去子，杀去克身，必然被抓。人贩子也是骗子的1种。

**1个命如果日主弱印又衰，1般不会诚实作人，如果印星虚浮则用虚假的东西掩饰自己的空虚；如果他财重则骗财，有官杀则迟早会翻船；如果是伤食重则会骗得虚名。** 骗子的手法也有不同，**虚透正印者表现的会很本份，利用合法手段做掩饰；虚透偏印者吹牛不着边际，会说自己无所不能；正偏印混杂者手段更高，2者俱备。**

**乾：丙子   辛丑   甲辰   丁卯      运：壬寅   癸卯   甲辰   乙巳   丙午   丁未   戊申**

这是邵伟华的命，他虽身弱但印不虚透，不属于骗子的类型，但作人也不会诚实。印主学术之积累，伤官主名气，印星运隔被合，甲木在没有得到充分滋养的情况下走入暧地，只能是个空心树。

**乾：壬辰   丙午   甲寅   丁卯      运：丁未   戊申   己酉   庚戌   辛亥   壬子  癸丑**

１. 这个命的贵贱如何？何运最好？ 这个属于骗子结构，他要骗得什么？能否被伏法？看这个命的贵贱可分析他的格局，甲生午月极喜水润，伤食泄气过甚，配印以制伤食，生扶日主，属伤官佩印的格局。伤官佩印是大格局，1般主贵。这个命的格局有瑕疵，其1，他的印星没有原神，故他的地位不稳固，是虚的；其2，他的禄刃过旺，损了格，表示他的私欲强，所生伤官太旺，太张扬，又目无法纪，不懂得韬晦，所以成就不了大业。 ２、伤食重印弱透干，属骗子的1种，会骗得虚名。偏印者会吹牛不着边际，什么大话都敢说。但命中无官杀克身，故无牢狱之灾。辛亥运用神得地，又逢金水之流年，名贯中外，无人不晓。己卯年，卯辰穿倒印根，受镇压，门户伏吟，逃至国外。此为法轮功创立者李洪智。

**第18期   预测实例**

**乾：乙未   丙戌   丙寅   壬辰         运：8 乙酉  18甲申  28癸未  38壬午  48  辛巳**

朋友介绍说他是某地方的1位局长，从命中看此人也是个当官的。断：“你做事光明磊落，做人堂堂正正，又俱有开拓精神，有创意和革新能力，不是庸碌之辈。”这些赞美之辞也是附合命主实际的，因此造属于伤官佩印的格局，用神是寅木和壬水。日主丙火如太阳，故喜光明磊落，时上七杀为用神，主有闯劲，开拓能力强，坐支偏印为用，偏印主聪明、勤奋，不循规蹈矩和创新性。验，我开始推断他过去的官运：“你从小86、87年开始起步转好，88年-91年平淡，虽努力工作但不见成效，领导也未常识。92年提升，这是第1步；95年又升，98年要准备提升，但我分析恐怕难成，白努力。你的八字不错，大运走的不好，每1次提升都十分艰难。而且按你的能力来讲不是现在的职务。”验：86年进入1个好单位，92年提升科级，95年提升副处，98年提升之事已经通过了组织部与常委会，眼看已经成了，因为要上的那个位置的人因为安排不理想不愿走，1直拖到现在。

析：八字用水，行癸未运未戌刑，未墓开，论吉。86年丙寅，用神寅木伏吟，论吉；87年丁壬合去七杀，卯未有拱合之意也吉。但未运毕竟是土的本气，晦火为忌，故在火土流泄木晦火又克水，不论吉。壬申年入壬午大运，壬水用神受申生而旺透，申冲寅为发动，故推断为调升。切不可将申冲寅看作是破。因寅木本身在八字中无冲克，大运也不冲克，太岁来冲主动，况申金也不是强旺之金，不会冲破寅木。95年寅亥合，喜神亥水合身，寅木得生主吉，切不可将寅亥合看作是合绊，因寅亥合为生合，又因守寅处于主的位置，为喜神合我。戊寅年寅木为用伏吟主有好事，但透戊土忌神克杀，更坏的是寅午戌合火局，寅木用神被泄，寅木变质，不帮日主，故好事来不了。而在丙寅年因不在午运，好事能成。
最后我推断庚辰今年提升十分有可能，要他抓紧活动，亥子月能成。又断他以后之官不会再升了，今年是最后1次机会。他讲今年占他那个位置的人要退。此八字又无其它疾病灾祸，申运妻星冲入妻位，便讲77年他丁巳年订婚，80年庚申年结婚，十分准确。

**坤：乙卯   辛巳   壬申   辛丑         运：4壬午   14癸未   24甲申   34乙酉   44丙戌**

第1印象是长相漂亮，气质好，先前介绍得知是中央电视台某节目编导，但出生地为山西某县。可推知她现在走的好运。学员可以就把握性大的流年事件进行推断，着重讲转折点，还有婚恋分析（因为女孩最关心她的婚姻，讲她的过去。）

**坤：乙卯   辛巳    壬申    辛丑      运：辛巳  壬午  癸未  甲申  乙酉  丙戌  丁亥  戊子**

断：“93年离家上学，至现在1切都十分顺利。你应有两种文凭或学历，今年（庚辰）会又获得1种文凭。去年的时候你还获得过1种荣誉性的奖励。” 验。93年上大学，今年研究生毕业，去年获得某某比赛的2等奖。 断：命中带着帮助你的人很多，遇事总有人帮助，有靠人的命。今年你的职业会面临着1种选择，有工作变动的意思。断：“动也不错，不动也不错，动的话利于你的事业发展，你有了自主性，还比较心忙，不动的话就轻松些，名头不错，但自主性差，你自己选择吧。验：地区电视台让她回去主持1个栏目，回去自主性肯定大，在中央电视台人才济济，发展起来会慢许多。随后又问婚，断：９７年开始谈对象，这个不成，今年又谈1个，但你们俩关系处得并不很近，可以说你还没有决定要嫁给他，对他总是半心半意。有关婚恋的推断用了两条：丁丑年太岁带官合入命中，主婚恋，岁数小又上学不可能结婚，只是谈对象。庚辰年，申辰半合局，故半心半意。

**第19期    预测实例**

**乾：辛丑    乙未    戊申    辛酉       运：乙未   甲午   癸巳   壬辰   辛卯  庚寅  己丑**

此造为外地官员。这个人的生时酉时与戌时不清楚，经我校正确定酉时无疑。断：从你的八字看父母身体不好，如果你从小不离开父母的话，恐怕父母的寿都不会长。他的反馈讲父母早十几年就不在人世了。你本人已经很早离开老家，巧的是他父母的去世都是在他反乡之后跟父母1块时突发病死的，并告诉我死亡流年。八字中如何看出的：月令干支主父母宫，受年柱天克地冲，我以前讲过官杀可当父看，今乙木正官正好在月干，而命主的印星也在月令，主父母早逝。这个八字属伤官去官格，就肯定地断：“你３２岁后官运亨通，９３年升官，９９年又升官。”他点头称是。我又讲：“你人聪明，擅搞权术，每次升官都很顺利，不用太费劲。”他讲每次升官都是领导主动提拨。为什么这个八字是伤官去官格？为什么伤官去官格行官运也能升官？首先，格局成立的条件是官星作忌神，不管日主旺衰如何。此造戊土虽生于未月得令，但土无原神，未土又被丑土冲坏。虽然说两土逢冲其土性越冲越旺，但同时土冲变虚，对于戊土之根来说则等于根被冲坏，戊土无所依托，以从格看。我们前边讲过，当日主旁边官与伤官同时出现的话，日主之意向是伤官而不是官。从伤官则见官为混局，作忌神看。伤官主聪明多能，会说话办事八字有官出现，伤官之意向便不去谋财，而是为谋官。无财星混局反而贵。问：日主从伤官比劫为忌，官能去比劫应作喜神看，为何把官当忌神看？这个问题必须澄清，从格的本质是日主无依要从1种势，所从的势是越大越好，越纯越好，而不是日主越衰越好。我们在第5期布置作业的那个命，就与此造相似。
        行辛卯运为干伤官支官，表示此运中官星被伤官彻底制服，作1个不恰当不比喻，就如警查抓坏蛋1样，只有在坏蛋出现的时候，才能被警查抓住。这个辛卯运就是去伤官的应期，故此运会升官。流年应期又在酉年和卯年。他把自己的聪明才智（伤官）用在权力争夺，将“官”玩于指掌之中，故擅权术。
        我的朋友见我断得顺手，让我看看他有没有桃花，断：命犯桃花，但与女人只能处到3份情，不会太深，９３年处了个女朋友，时间不长，顶多1年，９６年你又有这样的机会，不敢说你们能有更深的关系，肯定相互拥抱过，可惜她跟别的男人好了。验。

**格林斯潘：乾：丙寅   辛卯   甲 午   癸酉        运：10壬辰  癸巳  甲午  乙未  丙申  丁酉  戊戌**

经历：父母庚午年离异，随母。丙午年入尼克松内阁；甲寅年入政府；丁卯年8月任美联储主席。乙亥年母去逝。 格氏是伤官去官格命，地支官星被制者官大，此造妙在时支见酉，被午火紧贴制服。时干癸印为忌神，忌神虚透则表示才学过人，当然这个命午火伤官也表示才学。1生以学识才能从政。他的丁酉运与戊戌运最好，掌管美国经济，为什么？因此运酉金出现被伤官丁火压住，为午火制服酉金的应期，这种匹配正好如警察捉坏蛋。而在戊戌运，戌中辛金被寅午戌合的火局完全制服，也是掌权是大运。这个八字用神是火伤官，伤官是生财的东西，火“炎上”主快，故美国经济会在他的掌管下飞速增长。他八字无明财，以月干辛金当父看，丙辛合将辛合去，表示从小离开生父；时上之酉金当继父。

**第20期  色性的看法**

**乾：己丑    乙 亥    丁巳    庚戌     运：乙亥  甲戌  癸酉  壬申  辛未  庚午  己巳  戊辰**

此人1生爱沾花惹草，寻花问柳，1说是正偏财混杂的原因。正偏财混杂代表2婚或有婚外情，并不代表好嫖，理由不对；又说是时上伤官的原因。我说伤官好色者是指放任了日主，又生了财，此造伤官正好是日主的墓库，不放任日主，再说戌为燥土，不生财，理由不对。我提供自己的分析：进制
“5行金木水火土，火主人的色欲和性欲，有句成语叫欲火烧身，不是没有道理。况此造巳火是劫财，劫财者搞女人之意。巳亥1冲不是灭了火，而是激起火性，又临门户之库戌主歌厅等色情场所，盖头庚财为招牌，即以女人为招牌的色情聚集之所，所以他会出没于各种色情之所，好嫖。”

歌厅小姐：**坤：甲寅    乙亥    丁卯    庚戌        运：乙亥  甲戌  癸酉  壬申  辛未  庚午**

寅亥合绊官，无夫之象，戌上见财作用神，在歌厅赚钱。大运行财，收入大好。戌在时主门户，人们进出之所。若戌在月令，则不主歌厅，可能会在家中被人包养着。

**乾：乙酉    庚辰    丁未    甲辰        运：庚辰   己卯   戊寅   丁丑  丙子  乙亥  甲戌**

命木衰生不了火，到甲戌运冲了木根，恐怕连老婆也侍侯不了啦。”他说：“你的水平大有进步，这也能看出来。”我说“看出这来不算啥，我还能看出你去年泡过歌厅，老婆那儿不行，去歌厅就行了，我说的对不对。”去年有人拉我上歌厅，找了小姐，我说不行，人家给我1点药，吃上就管用。”卯戌合，破而逢合，戌主歌厅之意。戌为歌厅看来很有道理，甲戌年应该是全国歌厅开始火爆之年，色情业泛滥。戊寅己卯年1拱1合戌，发展到了极点，到了庚辰年破戌，中央打击色情业，各地歌厅纷纷倒闭。

**乾： 戊申    癸亥    丁巳    甲辰         运：癸亥  甲子  乙丑  丙寅  丁卯   戊辰  己巳**

问，这个命是个干什么的？断：“这是个贵命，当得官不小，能上了副总理级。作官很圆滑，会办事，不属于强硬型的。”赵X说：“你断得对，看看他的婚姻怎样？”断：这人阳萎！清太监李连英。
巳亥冲，巳火被破，不能合财。

**乾：己酉    戊辰    甲戌    丁卯                 运：丁卯     丙寅    乙丑    甲子  癸亥   壬戌**

此造本以身弱用印看，但八字无明印，辰中之印被合冲两伤，无法起作用，故此造不仅没有学问，而且人性不好。没有办法只好勉强用卯木劫财。卯戌合，用劫的方法取财。戌为伤官之库，主色情，故推其靠色情业为生，他是男人，可推为作拉皮条生意、开歌厅等。实际开过歌厅与录像厅，今年因放黄色录像而被抓进去十几天，罚款3万元。命中原因是丑运忌神金得强根，庚辰年七杀旺透克身为灾，幸有大运乙庚合绊庚，要不然会出大事。他老婆干拉皮条生意，两口子都不是些东西

**第21期  详解八字、大运与流年的关系**

首先，八字、大运、流年是1个吉凶与应期的体系。许多人生的重大事情在八字中就有显示。比如1个人早死父母，早婚或晚婚，几次婚姻等，甚至几次牢狱、牢狱长久、1生能赚到多少钱都在八字中有显示。

1、**要先明白“宾主”，即谁作用谁**。2、要明白作用的次序，**是流年先与大运发生作用，然后再谈流年与八字的作用。** 3、要重视八字的应期法则，1般法则是同6爻相似，合者见冲为应，冲者见合为应，没有的出现时为应，就是多了1层天干，八字的繁杂在于干支同应。4、要明白，**流年主要看应期，大运主要看吉凶。同时，大运有时也表示应期，** 如我们以前讲的某市长，行火运表示去忌神的应期到，而不讲火对八字产生什么生克作用；格林斯潘行忌神官运得官也是表示应期；而流年有时也表示吉凶，不是所有流年都要应什么事，在不应事的时候，就看流年对八字的生克作用产生的结果。5、最繁杂的是八字、大运、流年之间、刑冲合化的关系，我作专门论述。

A：流年与大运、八字的冲合刑害作用要明白先后，**六合大于三合局，又大于三会局，** 但冲刑害怎么看？冲刑害与三合六合1同出现怎么看：**先论冲合与害，再看别的，** 并不是合能解冲害，也不是冲害可解合，而是冲害合同论，只不过冲害合同时出现时,其合力与冲害力都有所减弱。只有在无冲害合的情况下，才论三刑、三合局与半合局，或冲害合发生过后，再考虑三刑、三合局与半合局（即在时间顺序上在后边）。**流年冲八字、大运1般为动，冲墓库1般为开；流年若要天合地合八字某柱或整个大运，以合绊看。**

B：大运与八字冲合刑害的先后看法流年看法基本1致，**大运冲八字不主动，旺冲衰为破；力量相当之冲也会将八字的东西冲坏；冲墓1般主破，只有在大运与八字有合有冲的情况下（即冲力减弱了），才论冲开墓库。**

**乾：克林顿：丙戌   丙申   乙丑   戊寅    运：丁酉  戊戌  己亥  庚子  辛丑  壬寅  癸卯**

辛丑运壬申年当选总统，丙子年连选。这个八字的用神是什么？如果说用丙火，为什么会在金水旺的大运吉呢？如果说用金水，八字无水，用水是不成立的；用金的理由也不充分。实际上这个命的用神还是丙火，成伤官去官格，必行官运方可当官，这是大运作应期的看法。就同我以前打的比喻，只有等坏蛋出现时，警察才可以捉住。如果坏蛋不出现，警察的才能是无用的。克氏在壬寅运不再见官杀星，伤官就无用武之地，就不会有官了。如此造生在中国，不会当国家元首，原因是：1、用伤官的人1般是推翻他人自已上台，在中国现解段还不允许这样的人掌权；2、伤官透干者性格都很张扬，伤官又象征民主和自由，明透伤官制官格很显然是表示民选的国家领导人。他生在中国只能屈其才能，能混个部长就不错了。中国的官员用伤官者要么是伤官伏藏，将各种争权的手段隐蔽化；要么透伤官逢合，则处事圆滑，擅于周旋。决没有这1类命理结构。

**2、乾：丁巳   辛亥   丙戌   己丑    运：辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳  甲辰**

此造身弱，财作忌神，行己酉运1直不太好，但在庚辰年却赚了1笔钱。如果单看金作忌神，是讲不通庚辰年为何会赚钱的，但我们讲流年看刑冲化合，看事情的应期，而不是看它是不是用神。庚辰年辰酉合，忌神酉金财星被绊，故发财。

**乾：丙申   辛卯   甲戌   戊辰      运：辛卯  壬辰  癸巳  甲午  乙未  丙申  丁酉  戊戌**

行甲午大运丙寅流年，他妻子不安于室，与外人私通。宋先生解释的有问题，请学员找1个理。

此造行甲午运丙寅年，妻与外人私通。寅午戌火局把戌土引出来，不对。此八字卯戌合，戌被绊，寅午戌三合局不成立，寅午半合局可成。八字先天妻星戌土被辰冲卯合，即是双妻命，第1位妻被人勾引的垂象。只是因卯被申暗克合，卯木暂不敢妄动，今逢寅午合火局克申，申被克变弱，遭太岁寅冲为冲破，卯木自然可以顺利劫得戌财。

相似造：**乾：己酉  戊辰  甲戌  丁卯      运：戊辰  丁卯  丙寅  乙丑  甲子  癸亥  壬戌**

也逢羊刃卯合妻宫财星戌，就不能说他妻被人勾引了（实际也没有） ，区别在于后造之卯处于“主”的位置，代表他本人，而不是别人；前造之卯却处于“宾”的位置，代表别人。可见“宾主”在八字中的重要。

**第22期  如何分辨八字的从格**

**八字的从格：1、日主无根无生扶者从；2、日主有根无生扶，但根被坏掉者从；3、日主无根，但有印，印也无根者从；4、日主无根，印有根，印根被坏掉者从。** 何为根被坏掉？其根要么被强有力的邻支冲掉，要么其根通过合会局转化，失去原性。再者根远根近差别很大，年支最远，月支略近，日支最近，时支次近。根远者日主无法依托，往往会从。
       看从格有两种错误的认识，1种说法是讲从弱格，即所谓日主越弱越好，不管日主从什么；别1种说法是讲从格的还原，那种讲从格很容易还原的说法都是歪理。

**坤：辛亥   庚寅   庚寅   己卯       运：庚寅  辛卯  壬辰  癸巳  甲午  乙未  丙申  丁酉**

此造庚金无根，有印生但印也无根，故八字作从财格看。用神是水木，乙亥年发财。

**坤：辛卯   庚寅   辛卯   壬辰           运：辛卯  壬辰  癸巳  甲午  乙未  丙申  丁酉  戊戌**

此造辛金无根，时支辰土本虚也被旺木克坏，天干比肩再多也无用，所以为从财格。喜用水木，与前造行运1样。从财格最怕官运，因官要泄财之气，不要以为从格日主越弱越好，她行火运是1生最差的运气，还得了肺结核。

**乾：戊午   戊午   甲寅   己巳               运：己未   庚申   辛酉   壬戌   癸亥  甲子  乙丑**

此造虽日主通禄得根，但木无原神，巳刑寅，又寅午半会火局，寅根被坏掉逢合局转化，日主从儿。其人聪明多才，但际遇略差。庚辰年考电影学院未成。辰土晦火之故。

**乾：丙戌   壬辰   壬戌   庚戌      运：壬辰  癸巳  甲午  乙未   丙申  丁酉  戊戌  己亥**

此论从杀格。因3戌冲辰将日主之根坏掉，日主无依而论从。我遇过1造与此差1字：

**乾：丙午   壬辰   壬戌   庚戌             运：癸巳  甲午  乙未  丙申  丁酉  戊戌  己亥  庚子**

辰土也被冲，但1个戌紧贴，1个不贴。这1点微弱的差别就无法将辰中癸水坏掉，不能从了，以身弱用印看，用神是金水。行火地1事无成，丙申运提了点小官。

**乾：癸巳   乙丑   丙子   丙申                 运：甲 子  癸亥   壬戌  辛酉   庚申   己未  戊午**

此造丙火之根巳远隔无力，且被丑土晦尽，无法帮身；乙木印星虽紧贴但也属无根，子水不算乙木的根，所以此造论从，看八字气势在官，以从官格看。早年从军，戌运8十年代中期最差，入辛酉运转好，壬申年升职，乙亥年转入地方，进入法院任职。

**乾：己丑   乙丑   丙辰   己亥          运：乙丑  甲子  癸亥  壬戌   辛酉  庚申  己未**

此造为《导读风集》1命，在辛酉运的己巳年死，说明此造未从，以身弱看，破其日主原神而死。何此造未从？乙木印星根在亥，印星有根，故不能从。

**乾：壬寅   戊申   辛卯   庚寅             运：己酉   庚戌   辛亥    壬子  癸丑  甲寅  乙卯**

问，为何此造辛亥运乙亥年赚钱，而在同1运的丙子年破了大财？答：此造应为从财格，因日主之根被旺木坏掉，况且因透庚金，月支申的意向也会发生变化，庚与申为1家，申帮助辛的意思就少得可怜了，日主必从财。辛亥运是日主发财的大运，因日主辛在大运出现生出财的原神亥，表示经过他本人的努力找到了赚钱的路子，乙亥年发财是应期到了；丙子年丙辛合，辛金太衰被合去，日主没有了，如何从，那财就必然从了劫财庚那1边，所以会破财。他认为解得有理。从格日主越弱越好的理论是无法成立的。这个造庚与辛共同从财，当然日主受制或没有了都不是好现象。看从格首先看从了什么，再辨别喜忌及用神。同时不要随便认为从格会还原，多数从格是不会还原的，关于这个问题我以后再论。

      **第23期  地支破的用法**

地支除用刑冲克穿三合六合外，还要用相破，即子破卯，卯破午。子卯有相刑与相破两层意思，子水不生卯木这1点1般都知道，但卯木不生午火却鲜为人知，非但不生，还要对午火产生破坏的作用。这1点往往被人们忽视。

**例：庚戌   戊子   壬午   庚子         运：己丑  庚寅   辛卯  壬辰   癸巳  甲午  乙未  丙申**

99年时此人问郝先生流年如何，郝断：“今年有1场官司要打，官司要输，要大破财。”验，问何时翻案？”郝答：“你要上诉，明年会有转机，有贵人出来帮你，要能坚持到后年话，你的官司就会赢了。验。郝先生断语说起来非常简单，辛卯运己卯年，卯刑子主官司，卯破午主破财。他的八字用神是火，卯木不生午火还破火，故会破财。庚辰年卯木又被辰土穿坏，卯失去作用，会有转机；而原来被卯木绊着的戌土也被释放，戌土克制羊刃忌神，故出现了贵人帮忙。

**乾：壬子  癸卯  壬子  甲辰               运：癸卯  甲辰  乙巳  丙午  丁未  戊申  己酉**

断：的婚姻不太顺，大姑娘（土话指初婚女）找不成，撑死你找个退婚的，多半你找了个2婚的。实际此人娶了个大他许多岁，前夫判刑坐牢后离异的女人。其1，此造不以财星为妻，而以伤官卯木这妻；其2，卯木盖头劫财这是其中1条理由，更主要的是卯木被两子破，卯木先被年上子破，然后才让日主自已破，故找的妻是破货。

例，**坤：辛卯   己亥   戊午   庚申             大运：庚子   辛丑   壬寅   癸卯   甲辰   乙巳**

此造用神是午火，财官都是忌神，这种夫位是用神夫星是忌神的八字怎么评价她的婚姻？如果用1句话概括，可以说：“你的丈夫虽不理想，但你还能记起他的好，能凑合着过。”但再看大运，行至癸卯运，卯破午，用神午火被破，这婚姻就变差了，可断此运要闹离婚，实际此运的甲戌、乙亥年闹得很历害，但因夫位还是用神之故没有离成。甲辰大运辰土晦用神午，两口子依然不和。

**坤：辛丑   己亥   丙午   丁酉     运：己亥  庚子  辛丑  壬寅  癸卯  甲辰  乙巳  丙午**

此造与上造类似，夫位午是喜神，夫星亥是忌神。现行癸卯运庚辰年与丈夫闹婚。与上造不同的是，卯虽破午，但能化忌神亥，不是完全的忌神，入此运后与丈夫关系还过得去，只是今年才发生较严重的冲突，此因辰土穿坏卯木无法化忌神亥之故，过了今年就会好了，可断此造离不了婚。

**乾：壬子   癸卯   戊午   戊午           运：癸卯  甲辰  乙巳  丙午  丁未  戊申  己酉**

说出此造的用神，并分析此人的家庭情况。这个命造比较难，虽然岁数不大，但他的经历十分复杂。

**第24期  比劫去财格**

伤官去官格，即以官为忌神，用伤官去官而得官的八字结构。如果说八字中以财为忌神，用比劫去财能否也得财？回答是肯定的。但比劫去财格1定细心辨识，财者凡人俱喜，命中忌财者1般是下面几种情形：**1、财多身弱，财为忌，八字无法用印扶身，却正逢比劫去财。2、官杀多身弱，财也为忌，财星弱而主富，财星旺而主贫。财星虚透遭比劫克合者，主大富。3、不管八字何种类型，只要财作忌神，财星虚弱被比劫制，即主富有。4、八字比劫为“主”，财为“客”，即相当于用自己的手劫得他人之财。**

**乾：辛卯   戊戌   甲申   丁卯           运：戊戌  丁酉  丙申  乙未  甲午  癸巳  壬辰**

财多身弱，无印劫财卯木为用。乙亥年之后发财数十万，生起卯木之故。有人问，此造卯申暗合是否表示妻暗与他人乱搞？非也，因此造甲木之根在时支卯，卯木就代表他自己，而不是别人。年上卯在“宾”位表示别人，所以他年轻时1直找不到对象，31岁才结婚。卯申暗合还表示他暗中与当官人交往甚密，从公家那里取得财。

**坤：辛亥   戊戌   庚午   乙酉      运：戊戌   己亥  庚子  辛丑  壬寅  癸卯  甲辰  乙巳**

此女1看便知是个有钱人，单今年炒股就赚十几万。为何断有钱？燥土不生金，身弱官作忌，财也为忌，财星虚透合身主富。为何炒股？官为忌无制化，在公家干混不下去；时见财为门户财，主财进财出，刃头财主风险，非炒股不可。赵X命：丁未、壬子、丁巳、辛亥，也与之相似，干什么都不行，最后走上了炒股的路。

**乾：戊戌   戊午   庚申   己卯            运：己未   庚申   辛酉   戊戌   己亥   庚子  辛丑**

此造身弱财官无用，可以禄当财，但也可以身弱财作忌神看。卯申暗合，忌神弱而被制，主发财。大运辛酉劫财去财吉，戊戌运戌绊忌神卯也吉，乙亥年制服忌神官又调候到位，该年发财。但终因财作忌神受流年生扶，妻有外情，与他离异。

**乾：丙子   丁酉   丁酉   乙巳             运：戊戌   己亥   庚子   辛丑   壬寅  癸卯   甲辰**

此造是以财多身弱看，还是身强财重看，还是身极弱从财看？关键是巳火算火旺还是算会金局，说不清楚。如果我们抛开日主衰旺之说，另辟蹊径，这个命就不成问题了。因丁火唯1的根是巳火，以巳火为“主”，即他具备劫取他人财的能力，此造之财酉1个落日支，指他的妻；1个落月令，是他人之财。所以他既劫自己的妻（主离婚），又劫他人的财（主不择手段发横财）。壬寅运刑动巳火，劫旺见财之流年主大发，故壬申、癸酉年发大财。我们以前讲的1个无赖命：甲子、丙寅、丙寅、甲午的劫财午也是他的“主”，1生贫贱，行至酉财运，能动得他人财而赚钱，道理是1样的。

八**字无印用劫财者主非正当生意和勤劳赚钱，有的会不择手段，也有的靠抢、骗、偷、赖。尤其是第4种类型用劫当“主”的情形，这样的人要小心交往。**

**第25期  “戌”的特殊用法**

**乾：乙巳   丙戌   丁未   庚戌              运：乙酉   甲申   癸未   壬午   辛巳     庚辰   己卯**

**坤：乙巳   丙戌   丁未   甲辰            运：丁亥   戊子   己丑   庚寅   辛卯      壬辰   癸巳**

两者时辰不同，用神是否1致，哪个人更有钱？这个命最难看，单找用神就找不着。如说身弱用印，却见印星远隔弱极，无法用；用比劫，又觉八字土重，火来生土，如何是好？我主张，当八字实在找不到用神时，就试着找出忌神也行。身弱财为忌，财星虚透又遭比劫克主大富，此造是庚金作忌神看，燥土不生金反脆金。这个八字的要点是戌中辛，当戌土在与寅或午会局、半会局时，或戌土被未土刑时，戌中之辛金就会被制服或克损，这是“戌”的特殊用法。他的八字1未刑两戌，戌中之金处于被火制服的状态，故以戌为用，同时戌中金受制还有未的功劳，未也是用神。分析到此就可以断了，我说：“此造行癸未运癸酉、甲戌年开始发财，是个大富翁，但入壬午运后就差了，庚辰年大破财。”断：“丙戌之戌是他借贷的财（因盖头劫财），未是他的固定资产，庚戌之戌是他是流动资金（因在门户，庚又是明财）。他最多时能有1800万资产，但行至午运能保留固定资产800万就不错了，其它都会破掉。”来人说他今资金周转出了问题，银行要他还款，评估了他的资产为600万元。午未合绊未，未不刑戌，戌中金无法制，戌中之财会失掉。而生于甲辰时的女命八字身弱用印，用神是甲木，忌神财星忌神不虚透，只有月令戌中辛金被制服，月令之财又不属她本人的财，故是个骗取他人信任搞钱的女人，资产几十万而已。回忆以前讲的格林斯潘命，官星金在戌运中逢寅午戌三会局制服，故他能在戌运依然掌权（他的命因酉戌之穿，卯戌绊的力小。）

**乾：戊子   甲寅   甲戌   甲戌         运：乙卯   丙辰   丁巳   戊午   己未   庚申  辛酉**

此人是个当官的，处级或副处级，搞文职。实际是市政府副秘书长，处级正向副厅升。因戌中之官作忌神处于被制服的状态（寅戌会火），午运三会火局克戌中辛，升官；未运刑戌也会升，只是庚辰年不好，可断癸未年升（也许岁数大不提了）。

**乾：丙戌   乙未   辛丑   丁酉           运：乙未  丙申  丁酉  戊戌  己亥  庚子  辛丑**

此造以禄当财，时见官星作忌神虚透，可断有官不大。年月忌神家业无靠，年上之戌中之辛处于被制服的状态，相当于年禄被制，可断爷爷曾有家业但在爷爷手上就败光了（丙干自合辛金）。实际他本人未出生时的丁酉年，爷爷的财产就被没收了。

比尔盖茨：**乙未   丙戌   壬戌    庚戌    运：丙戌  乙酉  甲申  癸未  壬午  辛巳  庚辰**

问为何是尖端技术产业是大富翁？ 答：庚为印为技术，作忌神虚透被制说明他本人是技术专家；戌中辛金被未刑，处于受制服的状态，表示他所管理的是1批高技术人才；又庚印在时上出现，时为门户，可引伸许多内涵，如：时尚的，进出的，外面的，灵活的前沿的，故为尖端技术。相反如是月令的东西，则可以表示：内部的，传统的，保守的，稳固的，基本的，印在月令，注定是研究最传统的东西

**第26期  干支意向**

**乾：辛巳   戊戌   甲寅   甲戌     运：丁酉   丙申   乙未   甲午   癸巳   壬辰  辛卯  庚寅**

认为此造不能弃命从财，以偏财格看，但这个造身明显弱，财明显旺，书曰：财多身弱乃富屋贫人，怎么能是1位掌管亿万财富的大企业家呢？其次，认为此造欠水，还用风水法补水，可见是把此造当身弱财旺断，忌神是火土，问题就在于他行甲午运按说是大忌神运，为何在此运中他经营的企业不仅不有破产倒闭，反而是蒸蒸日上成了当地1大富豪呢？反而在癸巳运见到水时，出现了严重的回禄之灾，这些疑问是本造最大的困惑。
        断：此造必为从格！《滴天髓》曰：5阳从气不从势，5阴从势无情义。何谓“从气”？何谓“从势”？我的理解是：势者外在之力，气者内在之本，常言道：“人多势众”、“形势不好”都是人面对外在的压力的表达；而说“生气”、“鼓气”、“泄气”都是人对自己内心的体会。所以从势者所从的是天干克耗“我”者（外在压力），从气者所从的是地支泄我者（内在自我），这是阴阳本性的差异。故甲木弱无印星，见地支伤食必弃命而从。此造之殊在于地支寅戌暗拱伤官星，这是此八字的脊索，而禄神寅木是他自己的本体甲的入支内化，正因为寅的存在，才使日主“从气”得以完整实现。
        此八字的用神是午火与寅木，七杀、印星及干透之火都是八字的忌神。所以他甲午运最好，而到癸巳运巳穿坏了寅木，开始变坏。郝先生称这类格局为“内食神格”或“内伤官格”，如果伤食透干则坏了格局，毫无富贵可言了。郝先生讲：内食神者被人吃，外食神者去吃人。要是内食神成格者则被1大群人吃，他1定是为社会创造财富的企业家。我的1位企业家朋友的命也与此造相似：

**乾：壬寅   癸卯   壬子   壬寅       运：癸卯  甲辰  乙巳  丙午  丁未  戊申  己酉  庚戌**

丙午运成为我市最年轻的国有大型企业的董事长，实际上也是从了内食神。因八字无明财，食神中的财以才华看，不主财富，丙午运财现，其才华得到充分体现。卯木伤官混局为病，断申运去伤官而动食神大好。这种格局只要身不太强无印或有印被坏就能成。推而广之，十神的内外都有不同的内涵。大家心里先有这样1个概念，以后我们会逐步讲到这方面的问题。

**第27期、官命的看法**

学命有3个层次，第1个层次是找用神，论格局，看喜忌；第2个层次是我前2十6期讲的，主要是学会年天干地支合冲刑害的作用规律，会看流年吉凶与应期；第3个层次是十神之意向，可以分析到事情的性质，使断语更具体化；而六亲的看法是难中之难，只有对十神之意向有较深的理解才能学会看六亲。

关于当官之命，除我在《命理指要》讲过几种格局，有官印格、财官格、杀印格、财杀格、杀刃格、伤官配印格、官禄格，还有资料中所讲的伤官去官格。如果我们仔细分析这些作官命的特点，就会发现以下规律：1、官命的核心必须有官、杀及印星，形成几种配置与组合：A，官（杀）星配印；B、官（杀）星配财；C、官（杀）星配伤官；D、官（杀）星配劫刃；E、印星配财；F、印星配伤食；G、印星配比禄。2、官命之官杀及印星不管作忌神还是作用神，都必须是有根的。《命理指要》中已对官（杀）星配印、官（杀）星配财、伤官配印、印星配禄（即官禄格）作过论述，伤官配官（即伤官去官格）也在资料中详细讲过，在此不再多述。下面就D、E、F几种类型作详解。官（杀）星配劫刃，除了《命理指要》中的杀刃格之外，还有另1种类型，如身旺而从强，官杀作忌神被旺劫刃反克坏，能成劫刃去官杀格，也为大贵。

如，**乾：癸酉   甲寅   乙卯   戊寅       运：癸丑  壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午**

此造身极强而从强，酉金杀星为忌神，被旺木所破，此为比劫去杀而成格，戊申运官星申金被八字中旺木所去，以吉论。丁未运日主得根，杀星也被制，官职连升。此为廉吏王XX。印星配财，也是两种情形：身旺印重，印为忌，八字中财星能制印，再行财星制印大运，也为官。相反的情况是，身弱，从财或从儿格，有印星为忌神，被旺财所制，行财运去印也为官。印星配伤食，《命理指要》中所讲的伤官配印格只是其中1个类型，还有另1种情形，即身弱从伤官，印星作忌神，被旺伤食所制也为官。

如，**乾：甲午  丁卯   癸酉   乙卯             运：戊辰   己巳   庚午   辛未   壬申   癸酉**

此造日坐之印星被两卯所冲，为冲破无用，日主无依必从财，印为忌神。行辛未运忌神虚透，被八字中财星回制，官职连升至厅级。有人会问此造从财格发财才对为何能当官？是不是也发财也当官？非也，因八字印为病神，财之意向是去印，表示才华与才能。非钱财之意。此造也可以归为E类印星配财的组合。
         综上所述，大多数当官的俱与官杀及印星有关，何也？官杀主职务，印主权柄。而为何两者必须得根才算有官呢（不管作用神还是作忌神）？因为地位与权力是管理社会，是落“地”的而不是上“天”的。如果虚有地位或虚有权力（指虚透天干），那除了是社会名人之外就可能是演员了。

命理中看财、看学业、看.父母……所有的东西都不是单纯1个字能代表，它们形成于八字的某种组合与配置中，也就是十神组合形成的意向。

**乾：己未   癸酉   丁巳   丁未         运：3壬申  13辛未  23庚午  33己巳  43戊辰  53丁卯**

此造为窃国大盗袁世凯，说说他的用神是什么及为何能当大官。答：此造实际是官禄格，用神是时是丁火禄神，喜木生火，癸火酉金俱是忌神，还有1忌神不易让人发现，就是丁火最怕丙火夺其光，十干体象曰：“丁火就如1烛灯，太阳底下失光明”，所以丙火也是忌神。 
      从庚午运起，袁的官运节节高升，至己巳运升至1品；戊辰运戊癸合绊忌神癸，辰酉合助忌神酉，故戊运尚可，辰运就差了。入辰运丙午年被罢官，戊申年几乎被摄政王杀掉，后保命在家隐居。到丁卯运辛亥年，辛亥革命成功后作了总统，亥卯未会印局生禄，又冲去忌神酉。癸丑年巳酉丑会忌神局，又冲子女宫，当年长子袁克定摔成重伤，为医儿子的病花费巨大。丙辰年忌神被合而不破，辰土晦火穿卯印，丙火力夺丁光，在全国的声讨中忧郁而死。书中所谓拱禄、拱马、虚邀帝阙的说法都不从5行之正理，是不正确的。1位学员的命造：己巳、癸酉、丁未、乙巳，现在正读大学，与袁命极似，也是拱着禄马，但未成禄格，我看与袁没法比的

**第28期  释解梁启超的命局**

《命相的故事》中多次提到梁启超的算命故事，文中讲梁氏曾让人算过4次命，第1次是小的时候父母为他拿命算的，算命先生讲他15岁能中秀才，17岁能中举人，但以后却不能再第，可将来却能有1品之贵，而且是文武之职。后在戊戌变法之前，他的友人拿他的命去在上海与北京两地为他算命，不仅与第1次算的1样，而且还算出他当年先从南方去北方任职，后在立秋之后将遭遇杀身之祸，并可以侥幸逃脱。说到将来，算命先生讲他的寿数不会到耳顺之岁，死时会出血。当然所算完全应验。那出梁的命看，能算到这些决非易事，可见民国时代高人辈出。析：

**乾：癸酉   甲寅   丙午   癸巳      运：6癸丑  16壬子  26辛亥  36庚戌  46己酉  56戊申**

先分析命局与喜用：此造印旺身强，时官星虚透无用，而财星远隔也无用，八字必从。时上见禄可成官格，以禄当官，印禄为用。从禄格1般忌劫刃，但此造坐下午火却不为忌神，因劫刃本是分禄之意，但午却处在“主”的位置，也就是说“午”是他自己的不是别人的，不会分他的禄，故不为忌神。官禄格有旺印俱是大官，可断梁氏能有1品之贵；羊刃混禄主文武官职（羊刃主武）。看功名则不看禄，无伤食的情况下看官印（关于功名学业以后会详讲）。观此造年官月印，本可功名垂成，然月印逢空亡，即表示功名会中途阻断，能算半个功名，故推为“举人”（举人在旧时尚不能算真正的功成名就，只是有了入仕的可能与资格）。问，既然印已空亡则无用了，还能生禄吗？这就是本造的奇特之处，按常理大无功名者无大仕途，即如1般来讲空亡的东西生力是很有限的，但木的空亡却有相反的说法，木空为死木，如木材，1方面它不受水生，另1方面它空死则更易生火，只是易耗尽而身亡，也就是说寿数会不高，这些方面对梁氏来说都应证了。
        15岁行癸丑运丙戌年，寅木被丑土暗合而绊，戌刑丑使丑无法绊寅，得以考取秀才；17岁行壬子运己丑年，子水冲午，寅午局破，使午无法受印生，即为不好的大运，逢己丑年子丑合绊，午被释放，寅午成局而考中举人，当然甲己合动印星也是好的原因。其后庚寅、壬辰、乙未3次应试都名落孙山，因为先天命局已定在举人的学历上，无论好坏年份都是无法考中的。
       但到乙未年著名的“公车上书”使他1时成为维新改革的名人，这1年未合午，使被破的午火合而不破，而未土穿去子水，使水不再湿木，木可生火也是原因之1，更主要的是他本身的命局木生火的结构就注定是个大名人（火主名气）。
      戊戌年，这1年刚行入辛亥运。先讲大运与八字的作用，丙辛合、巳亥冲、寅亥合，丙辛是合绊日主，亥的1冲1合力量都减弱，即有冲动巳火的意思（如果不合那就是冲破了巳火），但寅亥之合便绊住了寅木（即使不论完全的合绊，但亥合入寅中湿了木也使木无法顺利生火了），这样的大运注定他与康的变法只能是虎头蛇尾，因动禄主快速得到权力，但禄之原神被坏又主昙花1现。为什么会发生在戊戌年？看流年与大运八字作用的情况，天干戊癸，地支寅午戌合，酉戌穿，戊癸合去忌神癸，又合动门户，主出门任职，寅午戌局也主得权，酉戌穿则有坏局之意（但戌如墓火，逢酉穿又能穿墓而不凶），看似该年吉多凶少，但再看大运寅亥合绊寅则三合局不成，这戌年未成局反有禄神、刃星入墓之意，危机已经潜伏。入墓之应1般是衰时入墓，旺相是不入墓，待立秋之后火衰变休，申酉戌结党克印，便有杀身之祸。实际是应在酉月变法失败，落慌而逃。为何能逃脱？因八字本身与大运没有死限，巳亥之冲也表示可以逃脱，再者酉穿戌破墓也可脱逃。
       此后梁流亡海外14年之久，入戌运寅午戌得局，用神到位，癸丑年入阁被任命为司法总长，可算1品之职。其戌运5年断断续续担任各种职务。有意思的是作为文人的梁居然有丙辰年作了“两广都司令部”的都参谋，算入了武，可当时算命先生给他算到将来当武职，他是无论如何都不会相信的。
      为何会在丙辰年出任武职？因羊刃午主武，寅午戌得局，虽以中神为局党，但午见戌为归库，此局以寅中丙火为局党（这是火局的特殊性所在）。丙辰年冲开戌，羊刃出，故任武职。入己酉运梁执教脱离政界，至戊申运戊辰年1929年1月29日（丑月甲戌日）得病去逝，死时先小便出血，后牙齿被拔，流血不止而死。在《导读-—风集》《点窍在哪里》1文中，有1命讲他父亲死时上吐血下流血，我举了梁的命与之相似，结果还是1样的死法。

梁在日本时有人又为他算命，问：康梁是师生又是亲密政治伙伴，他们俩将来会分道扬镖吗？算命先生看了两人的命后说，当在丁巳年分道扬镖，果于丁巳年张勋复辟时康梁因政治观点冲突而分手。学员可否从梁氏的命中看出这1条来？此时梁正行戌运。答：有学员将印星作康看，也有学员将官星作康看。我比较支持后1种看法，印主学问，官去生印即表示给自己学问的人，自然是老师了；再说老师也有管束自己的责任，当官看更合其意。行子亥运1直是官运，官星克禄，说明他有老师的盛名下无所作为。到戌运穿倒印星的原神，即有与师决裂之意。丁巳年是应期，丁癸之冲便分道扬镖了。

**第29期  十神的多层意向**

印星所代表的是学术与荣誉之星，也代表权力、地位；还代表房屋、车子。正印代表正统职业，偏印代表非正统职业，偏印还表示鬼才、偏才、脑子好、不爱学习、不劳而获、创意、发明等。印星可以护身，印星太过者1般都以不好看。多数表现为作事处心积虑，唯唯诺诺，裹足不前，惰性极强，不思进取。所以有“印绶可以坏官”之说，也就是印星泄去了官星（或杀星）的气，无法为官或入公门了。

**乾：戊辰   辛酉   壬子   癸卯       运：辛酉  壬戌  癸亥  甲子  乙丑  丙寅  丁卯  戊辰**

此造年上杀星被月令印星泄尽，印星坏了杀，杀不能抑身为用。郝先生是这样断的：印绶两重印绶坏杀，若当了兵肯定受伤（受伤是因子破卯），但死不了能当个军官。可惜是因胆小怕事不思进取而中途退怯，到头来只能是个农民。实际此人曾参加过解放军，南下时因怕死又想家而逃出，1辈子当老农民。
      官杀星所代表的是职务、地位与权力；还代表官匪、官司、疾病、桃色事件。七杀还有其它的含义，如可表示有心计、严格、多能、脾气不好等。天干七杀在特定时候可表示名声，地支七杀则表示心力强，有心劲。财星代表财富这只是1般的看法，实际财星还代表欲望，引伸为色欲，不管男女都的这层意思。财透干而虚则能代表才华，还可以讲会来事、场面上的人。财在地支多是1种欲望的象征。偏财色欲方面表现的尤其突出。

食伤星的差别比较明显，食神性温顺，所有优良的特点都是食神上体现，如人好处、善良、大度、正义、体恤、享受、快乐、自由。天干食神多是靠技艺而从事受人尊重的职业；地支食神多是为人辛劳的职业，1旦成格得运会从就很大的事业。伤官则傲慢、不切实际、聪明到近似猾头、使心眼、不守规矩、见风使舵、投机取巧。伤食也有共同的地方如都表示自由而不愿受约束，所以印星克坏有用的伤食会有牢狱之灾。伤食见金受制服有军人的含义。

比劫是争夺之星，比温和而劫凶狠，羊刃是凶中之凶，羊刃有胆大、凶恶、自以为是等特点，有兵刀、手术、灾祸等象。怕过旺或过弱，过旺受生成凶，过弱受克成灾。最为有特点的是禄神，禄有自尊自爱自强的特点，表示身体、女人的肉体、自已所拥有的1切、权力、财富、寿命。

**乾：甲辰  戊辰  庚寅  辛巳          运：戊辰  己巳   庚午  辛未  壬申  癸酉  甲戌  乙亥**

答：此造是印重又印不贴杀坏格。本来此造时上七杀能作用神，为羊刃合杀格。但庚金生于3月透戊有生扶，庚金就不会变“懒”，不去辛苦追求那些去了，那七杀羊刃本是成就大业的，但这些都与他无缘了。故这个人是个侍候当官的命（实际是给领导开车）。用神可以是财星。

例，**乾：壬子  壬寅  庚辰  辛巳    运：壬寅  癸卯  甲辰  乙巳   丙午  丁未  戊申  己酉**

印星有制，杀星佩印，是自己有权。 性格为人豪爽（财星透），讲义气（金主义），不爱学习（印重），无大志。

**坤：壬子  癸卯  壬寅  癸卯           运：癸卯  壬寅  辛丑  庚子  己亥  戊戌  丁酉  丙申**

答：这个命比劫竞透，争强好胜。内食神是大度心胸开阔，但有伤官混，伤官主小心眼，刻薄。所以她两种性格同时具有。伤官在外则表示对外人和陌生人显示后1种，故可以断外人对她的印象都不算好，有点得理不饶人。内食神还主她特注重感情生活，喜欢浪漫，但落空亡，表示在丈夫那里得不到。

**乾：癸未  丙辰  戊戌  丙辰           运：丙辰  乙卯  甲寅  癸丑  壬子   辛亥  庚戌  己酉**

有断：喜用神为水木。性格暴躁，经济情况不会太好，有多少花多少，社会地位不高，为普通的体力劳动者。 有断：此造戊生辰月土薄湿气重，当取丙火暖局帮身为用，宜行火土运。此造枭神生劫为不劳而获之人，且柱中不见禄当是为无尊严之人； 应为贱命，性格强蛮，唯利是图，为人小器。

均对，很奇怪用神却取的不1样。这个人懒隋又无耻，吃了上顿不顾下顿，有钱花了今天不管明天，1贫如洗，与正常人不太1样。 我起初认为此造用神是火而不是水木。后来成明再次来信探讨这个问题，我请教提供此命的王1中先生，他讲了此造的详细情况并发表了自己的观点，最后的结论是用神是木，成明的较正确。 
       为什么用神是木呢？因为他属于土重而顽，我以前说的土虚看来不对。因水得两库而不能从，以身旺劫印为忌神看。八字水不能耗其土的旺性，水又弱，也无法用；又因水弱被制无原神所以会穷。

其经历简述如下： 出生4天后丧母，但少年时过的并不差，可以说是1生最好的时候。他有个好姨妈，从小对他十分的爱，也得其他长辈的爱（那时行乙卯用神地）。自从结婚独立后说开始差了（寅运会长生丙火忌神），还死了长子。主要是他懒到极点又自私到极点，据说1生连1千元也没赚过。他有个好姐姐，为他找下工作后没干几天就不干了（月令辰为姐，中含用神木）。他有1儿两女，女儿对他都十分孝（时上辰土主女，中含木为用神），给他买的衣服与吃的都不会过夜就得穿上或吃掉，而且是只顾自己不顾别人，且六亲不认，不懂得去爱别人（这与枭神与身旺有关）。 他凡见辰戌丑未年都不好。戊辰年妻得病，家里几乎不能过了。丙子丁丑年妻又重病，继母死。恐怕入庚戌运更差。

**第30期  财运的看法**

在我们以前的资料中曾讲过，看1个人的财运除看财星外，还可看禄星及伤食星。这些理论拓展了单1以财看财的局限期性，应用起来非常应验。本期讲的就是1个以禄当财的命例。

乾  张克东：**壬申   己酉   癸巳   辛酉    运：3庚戌  13辛亥  23壬子  33癸丑  43甲寅**

他的经历大约是：出生寒微，早年困顿，70年代崛起于商界，头脑聪明，点子多。甲运前5年即甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午、己未大发其财，资产过十亿。庚申年开始败落，兵败如山倒，辛酉年企业破产还入狱。
       台湾命理学家分两派观点，1种认为是身强用财，比劫为忌。这1观点能解释甲寅运的前半段辉煌，解释不了癸丑运掘起及甲寅运的后半段跨掉。所以肯定是错误的。我们分析1下命理，财星巳火无原神生助，又被两酉夹合而化，原气尽失，无可用之理。用火的理论完全错误。另1派认为此造是专旺格。喜金水忌火土。但解释不了为何早年困顿以及甲寅运的上半段辉煌。
      其实这个八字是从禄格以禄当财，虽八字无禄，即可把日主当禄。偏印主鬼才，即有超常的头脑与智谋。年透劫财分禄为忌，早年行庚戌运财得根不好；行辛亥运劫财得禄也不好；壬子运劫透干也不好；至癸丑运禄神透干，巳酉丑合印局助禄并去忌神财，故能掘起于商界；甲寅运则是喜忌均沾之大运用，八字中己土克禄为忌，甲合去己土救日主，为用神无疑；但寅木却生助巳火忌神，此运天干喜而地支忌。
        这里涉及到1个问题，即甲寅大运是统1十年看呢，还是要上下5年分看呢？我以前1直认为是十年统看；但郝先生讲：十年统看也对，上下5年分也对，就看是流年如何作用了，如流年与大运不发生刑、冲、合、并则上下5年是分看的，1旦出现刑、冲、合、并则要十年运统看。
       分析这甲运的5年：甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午与地支寅的关系只有巳年穿寅，其它4年与寅不发生刑、冲、合、并，俱看作甲起作用寅不起作有，那么这些年份基本都是以吉看（丁巳年刑寅可以断不好，资料中未作交待无法核实）。到己未年入寅运，应该说从这1年就开始倒运了，只不过甲己合，等于己土忌神反客为主，被甲木制还无妨（流年与大运天干5合发生，以十年大运统看，故甲起作用）；到庚申年，甲庚冲，甲木被庚金冲去无法再合绊己土，己土直克禄神，此年就是倒运的流年应期（合绊应冲的流年），寅木忌神已入运，这1年被太岁申金冲，流年冲大运1般是冲去，但这个寅木被申冲，还有劈木助火的作用，所以这1年兵败如山倒；到辛酉年，酉为金的刃地，劈木更凶，引火更旺，必然导致破产而坐牢了。可见八字是以大运表示吉凶，流年表示应期，流年本身无吉凶，只是与大运用作用形成吉凶的。

**坤：丁未   壬寅   己巳   庚午         运：癸卯   甲辰   乙巳   丙午  丁未  戊申  己酉**

此八字并未当官，是个发财的个体户，丙子年、丁丑年发财，戊寅年反赔了钱，解释命理的原因。答：此造实际的经历是，壬申癸酉年俱不错，乙亥年也赚钱，但丙子、丁丑年赚钱最多。戊寅年被人骗，至庚辰年未见起色。很明显此造是从禄格，以壬水与庚金为忌神。丙子年是忌神财星得根被去（子午冲，冲去子），去财得财；丁丑年是忌神庚金得根被去（丑未冲去丑，又丁火合去壬水财星为应期），也得财。如果说用神是午火禄神，那戊寅年生助禄神该好，为何会破财？有学员答为戊土劫财为忌神，所以破财。实际上八字与大运俱无劫，流年劫财是不会分禄的。

己土是1种田园之土，虽然从旺以火作用神，从原局来讲却不喜火过旺，过旺则土被烧焦而变质，故这类命局必须有病神才能富贵。如蒋介石：丁亥、庚戌、己巳、庚午，有庚金与亥水为病神；而别外1造：丁未、庚戌、己巳、庚午，则过愈焦燥，己土变质，禄神午火反成了忌神，所以贱。本造之所以有钱是因为有壬水财为病神，况生于寅月，己土未焦。行巳、丙、及丁运是属喜神大运，因原局喜神旺而忌神弱又被制化，最宜忌神出现被制流年，不宜化喜为忌流年。 
      戊寅年，戊土泄丙火而生庚金，化喜为忌，本来这1年寅木生午为喜，只生火而不去财，生火等于无用，故破财。己卯年己土也泄丙火生庚金，到庚辰年辰土也泄午火生庚金，故3年不吉。辛巳年用神到位，又去辛金忌神，会得财。

**第31期  牢狱之灾的看法**

牢狱1般有3种类型，1是官杀作忌神无印星化官杀，官杀旺时容易引发官祸牢狱；2是伤食作用神被枭印克夺，表示失去自由，坐牢；3是伤食与官杀不和，伤食与官杀发生战斗，或用官被伤食克坏，或用伤食却犯了旺官，都容易引发牢狱。除此之外还有1些特殊的牢狱结构，我们也会作介绍。

第1种类型：**乾：乙酉   己卯   乙未   癸未         运：戊寅  丁丑  丙子  乙亥  甲戌  癸酉**

这个命是杀星酉金冲禄而无印星化杀，杀作忌神。而命中又逢两未为日主之墓库，故此命不仅会坐牢，而且是两次牢狱。行丁丑运坐牢两次，原因是丑未冲是冲开两库（1个冲两个不是冲破而是冲开，如是1个冲1个则是冲破），又丑酉合金局助杀，故丑是大忌神。辛丑年，丑与丑并引动丑而坐牢。何时出狱？当日主得禄之年或合出、冲出日主之年，癸卯年日主得禄而出。又于丁未年再次坐牢，此是因“未”为日主之墓为忌神，临此年坐牢。此1坐8年，于日主再得禄年乙卯年出狱。

第2种情形，**乾：甲寅  丁卯  乙丑  庚辰    运：丁卯   戊辰  己巳  庚午  辛未  壬申  癸酉**

行己巳运壬申年入狱。此造先天结构就是食神与官不和。表示他本人的想法与做法都是与法律规范相冲突的。到巳运伤官得旺，自以为是，失去自我约束能力。但必须是官出现之年而产生牢狱，因为这1年官星合绊伤官，表示失去自由。此造是用伤官却犯了旺官，而导致牢狱的。这就是所谓的以身试法，伤官得旺会目空1切，当官星不出现时不会意识到官的厉害，只有官星出现时才意识到犯了官。

特殊的牢狱结构，**乾：甲辰   癸酉   庚辰   甲申   运：癸酉  甲戌  乙亥  丙子  丁丑  戊寅**

郝先生断他有4次牢狱，每次都是1年半载。郝先生讲“金见水沉为牢狱”，这个命癸水是忌神，凡是金见水旺又水作忌神者都是牢狱的表志。此造行丙子运，申子辰合旺水局，沉金，坐牢几次。请学员分析1下为何此造癸水为忌神。

**乾：丁酉   壬子   庚辰   戊寅        运：壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳**

郝先生断：此命丙子年冬会有近3个月的牢狱之灾，破财两万。实际此人因贪污两万元公款，被收审72天，除退回两万元还实际花销两万。如果不明白其中的诀窍，是无论如何看不明白的。请学员也分析1下为何此造子水为忌神。

**乾：乙酉  己卯  乙未  癸未                    运：戊寅  丁丑  丙子  乙亥  甲戌  癸酉  壬申**

此酉金为忌神，但什么是用神却不是那么容易看出。乙木春生1般是喜水，但八字先天水极弱，则无法用水。所喜在两未土被日主乙木及禄神卯木制住，这是先天八字取财的垂象。他取财既不需要伤食生财，也不需要印化杀生日主取财，即既不用作生意也不是领工资，只能是劫取他人之财。丁丑运，丑财中含七杀，1劫被杀伤，因偷劫坐牢。丙子、乙亥运生旺日主，运中无财可劫，只可能在财之流年得1点财，过得很穷。至甲戌运财临运被卯合得，大发其财。因戌盖头甲，所取俱是他人之财，因其是出名的赖人，靠为人索债、骗钱及监守自盗（为公家看库）发财。入癸酉运恐会灾祸而亡。实际此造用神是戌土与未土，只是未行到未运。 凡无印、无伤食取财者多数为非正道来财的命。

**乾：甲辰   癸酉   庚辰   甲申      运：癸酉  壬申  辛未  庚午  己巳  戊辰  丁卯  丙寅**

要理解此造为何癸水为忌神，必须应用十神意向原理。此造若不见财星甲木，癸水可作用神，伤官可当财看。可伤官见了财，伤官意向即为去取财的手段。更为不好的是财星无根虚浮（辰中之根也被酉合坏），又没法用水将木生起来，就表示欲取财而得不到。这样伤官就只能是忌神了。丙子运为财坐牢几次，穷困不堪。 问为何不把此造看作从强格？我的看法是因辰申拱水（酉合1辰，另1辰能拱），泄神有力不作从强。但假如你把他看成从强格，结论也是1样的。首先从强以癸水泄神为忌；财星虚透本以有钱看，可虚透之财有生，则穷了。

**乾：丁酉   壬子   庚辰   戊寅     运：壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳**

此造显然是身弱不能从，用神是土金，伤官为忌神。行申运申金本吉，但申子辰合水局化喜为忌，丙子年为应期。

李敖  **乾：乙亥  己卯  辛亥  壬辰       运：己卯   戊寅   丁丑  丙子  乙亥  甲戌   癸酉**

**第32期  干支虚实的应用**

喜忌与虚实是分析八字的重要依据。凡干透无根者谓之“虚”，凡有根者谓之“实”。这就会产生4个概念，即：虚忌神、虚用神、实忌神、实用神。1般而言，凡虚忌神与实用神者看作吉看；凡实忌神和虚用神者看作凶看。但不宜虚忌神受生而实用神被制；而最宜实忌神被制，虚用神受生扶也以吉看。

**乾：辛卯   辛卯   癸亥   癸丑       运：辛卯  庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌  乙酉  甲申**

这是1个身弱八字，因亥卯有合局，泄去亥水，日主偏弱。日主弱1般以比劫印星为用神，这个八字两印星虚透，为虚用神，印主文化，可断此人无文化，实际是个农民包工头。到丙戌运包工发财，请大家分析1下他丙戌运发财的理由。

**乾：丙申   己亥   甲申   甲子      运：己亥  庚子  辛丑  壬寅  癸卯  甲辰  乙巳  丙午**

这个八字用神是什么？首先取丙火调候用神。他的格局是从禄格，以时干甲木为干禄，日禄归时为贵命。因甲木生在冬天不长，调候的目的只是使木更好的生长。很显然己土财星为忌神。忌神虚透论吉，故此造有钱。行癸卯运劫财临旺得财容易，丁丑、己卯、庚辰，财出现之流年得财多。但己土财星有生则不能大富，且表示钱财无法积累，是过路财神。此造申金七杀为实忌神，邻亥子泄掉为吉，故能贵。

又例，**乾：壬寅    己酉   乙卯   戊寅     运：庚戌    辛亥    壬子    癸丑    甲寅   乙卯**

**此**造1看便知是从强格，有点象我们以前讲过的王忠禹的八字。王造忌酉金较远，此造忌神酉贴身近，故难以为官。喜戊己忌神财星虚透无生，大富命。壬子运乙亥年起家，资产数千万。到丑运恐有官灾。甲寅运可能会涉入政治。

**虚实喜忌之规律不适用两种情况：1、假如用神是用作调候的，虚用神也吉，如丙申造之丙火，虚而吉，火若实则泄禄，反而是忌了；2、有时作泄神的用神虚也有用，因为泄则为秀气，为清气，宜虚。**

**乾：辛卯   辛卯   癸亥   癸丑      运：辛卯   庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌  乙酉  甲申**

此造在丙戌运包工发财，丙戌运发财的理由：此造辛为用神因虚而无用，看作闲神。身弱以财为忌，行丙戌运与命中辛卯天地合，为绊合。闲神辛合去忌神丙，主得财。卯与戌都是忌神，两忌神合绊主吉，故此运发财。

**第33期  注重八字的先天垂象**

八字的组合与配置是先天垂象，大运流年是后天的应期。命理学就是讲八字的先天吉凶与后天应期的1些法则。我们通过讲解几个特殊的例子，来加深学员对这方面的理解。

**乾：己巳   丙寅   丙戌   丙申         运：乙丑  甲子  癸亥  壬戌   辛酉   庚申   己未**

这个八字用神是什么？首先应该判断用神是火，而申金是忌神。因申财无原神生助被火克土燥，为忌神实而有制，主大富命。这类八字与我们以前讲过的克X顿与格林斯潘相似，即他本命先天有强有力的去忌神的能力，最喜行忌神大运。我作的比喻为“警察抓坏蛋”，有过硬本领的警察最喜坏蛋出现。故行入辛酉运开始崭露头角，1直做到香港证监会主席，成为当时影响时局的风云人物。至申运冲寅木，破火之原神不利，故申运期间香港股市动荡，自己承受着巨大的压力。刚入己未运的庚午流年，不仅被免职，还因事被捕。我们以前讲过火最怕过度燃烧，好在他行的是己未运，午未能合，要不然会有性命之忧。此造恐在午运亡。

乾：**戊辰   己未   庚午   丁亥       运：3庚申  13辛酉  23壬戌  33癸亥  甲子  乙丑  丙寅**

李嘉诚先生。书中记载他出生时正皓月当空。查此日为农历十3，合当时情况，而其它生日不合。
以前1直不理解此造为何会巨富，后来终于明白了。原来他也是旺用神去忌神的结构。八字庚生夏月，火土太燥，从其火土强势。亥水食神为忌。午亥之合能去亥水，谓忌神实而有制。少行庚申、辛酉运不顺其势，少年难辛异常。壬戌运忌神虚透始有好转，自己开始创业。后行入北方水地忌神运，被八字中旺用神所制，是谓去其忌神的应期，1发不可收拾。丙寅运寅亥合绊亥水，无往而不胜，达到顶峰。

**乾：壬午   丁未   辛巳   甲午       运：3戊申  13己酉  23庚戌  33辛亥  43壬子  53癸丑**

此造辛生夏月本当用水，可全局火旺成势，弱水不能救金，只能以从杀格看。八字先天丁壬合，忌神被合去。这类用神强忌神弱，八字先天又去忌神的结构最喜行忌神大运，谓去忌神的应期。此造戊申、己酉运日主得旺，坏从格不利，家境贫寒，吃了不少苦；庚戌运平淡无为；至辛亥运转好，壬子运忌神到位被制，丙寅年后官职连升，官至厅级。此造很象某市长（丁丑、壬子、壬申、辛亥）八字类型，忌神先天被制行忌神大运而得权。

**八字的喜用神弱而忌神旺，喜神与用神先天被制、被坏，行忌神运时尚无妨，最怕行喜用神地则凶。**

**乾：壬寅    戊申    辛巳    戊戌     运：己酉    庚戌    辛亥    壬子  癸丑   甲寅  乙卯**

此八字辛金最怕土埋，又不能从，只能用申金与壬水。然八字先天壬弱被戊土克坏，申虽旺难敌冲合两伤，谓先天忌神旺喜神弱，又喜神被制的八字结构。结果行辛亥运的壬申年，喜用神齐来为出凶的应期，被高压电击死。正如敌众我寡时最忌我出现，敌必致我于死地。

**坤：癸酉   戊午   己巳   戊辰       运：戊午  己未  庚申  辛酉  壬戌  癸亥  甲子  乙丑**

行癸亥运丁巳年大发，戊午年又大破财。取用神并解释得财与破财的原因，并说出此造己巳年是如何得财的（选择：A、生意；B、赠予；C、博彩）。行癸亥运丁巳年大发，戊午年又大破财。取用神并解释得财与破财的原因，并说出此造丁巳年是如何得财的，答：选C，博彩。此造是从强格以财作忌神，字8先天是以癸水财作忌神，又戊癸合，表示她得财为方式是通过劫取，不劳而获的财。博彩与赌博都属于这1种。 行癸亥运为忌神运，这1大运整体来讲并好，因原局中忌神并未彻底制服（癸水之根辰土未被制）。所以此运做小生意为生。到丁巳年与大运相冲，是冲走亥水，去忌得忌，故发了大财；到戊午年，又将冲去的水合了回来（午亥暗合）。故破大财。

**第34期  命析船王**

命理中1般有喜神、用神、忌神、病神和闲神，但我们上1期讲到的八字中忌神被强的力的用神制服，行忌神运吉的情形，实际上那个忌神也不能称其为忌神了，我发明了1种叫法，称其为“贼神”。这样就有两种情形，1种是八字中忌神被制的，这类忌神如警察捉的贼，称为“客贼神”，这类命多数为大富贵命；另1类是喜神用神被制的，这1类用神就如自己成了贼怕出现，称为“主贼神”，这1类多数为凶恶残疾命。这两类命在八字中十分常见，以前我不太懂，如我在《命理指要》中录的张骞命：癸丑、戊午、己巳、丁卯，将行癸丑运创办实业说成是格局与用神的转化是错误的，实际也是贼神的原因。现在看来所谓格局转化在八字中是没有的。

不久前我远赴原平拜访郝先生的师兄，他叫郝科，也是肓人。我请教了1些八字，老先生推断与分析命理的功力非同1般，其中1个是已故世界首级富翁希腊船王奥纳西斯，且看师伯是怎么断的：

**乾：乙巳  己丑  己未  庚午      运：3戊子 13丁亥 23丙戌 33乙酉 43甲申 53癸未 63壬午**

断：“这是个富贵命，富大于贵。”我问：“能有多富？”答：“他今年37岁，我看已经是富过千万了。”答：“此人比37大60岁，已经不在人世了，这个八字用神是什么？”答：“已经不在人世的话我就敢说了，这个八字有个大毛病，我看他的儿子会凶死。他行水运、申字运与午字运都不好。”验，看他儿子是早夭还成人后死的，为何说水运、申运与午运不好？”答：“他儿子是成人成事后突然凶死的，命中先天注定，决不会早夭，依我看会死于午运。至于说水运与申运不好的理由金阳肯定教过你，我不说你也应知道。”我说：“金阳师父曾给我讲过禄神怕见财星，这个八字是不是这样的？。是，此人为1大富翁，他的财产差不多有半个山西那么多。父亲为商人，行丁亥运是曾沦落为难民；在丙戌运中发迹；乙酉运中大发战争横财，资产逾过百亿；甲申运曾受人陷害，还在癸巳年打官司，1次损失10亿美元；癸未运建成自己庞大的船队，成为世界首级富翁；行入壬午运，在壬子年其唯1的儿子因飞机失事遇难，晚年丧子的打击使他的精神彻底跨了，3年后的乙卯年自已也得病离开人世。”

“禄神怕财”。象这个命就是贼神结构的命。命中己土太旺而从强，丑中辛金癸水与庚金全是忌神。命中丑未冲，丑中辛金忌神被去，癸水也被去。被去的忌神辛与癸为贼神。但庚透干，逢乙庚合未去，故最大的毛病在庚金，虽言忌神虚透为吉，但未被去却为命中1患。伤官食神在这里俱是财，故此人能为巨富。行水运不利用神火（此造还因时支得禄，以禄当财为贵），不吉；到丙戌运戌再刑丑，丙又去庚，大吉。乙酉运贼神到位被制，是他1生最好的大运；到甲申运，忌神庚金得禄，破财；癸未运去贼神的未土在大运中到位，又吉。行入壬午运本是午火用神到位论吉才对，为何断凶？在这里必须明了1点，就是禄神最害怕复吟，这叫禄神重见，对于用禄的命讲是大凶。这什么呢？我们以前讲过，复吟有出去，走了之意，原来有禄再见禄（大运见禄）就表示禄走了。所以他的儿子与他都在此运“走了”。壬子年子午冲引动运中午，死了子；乙卯年卯破午，也是引动，禄破而死，是凶的应期。问：“乙庚合，是以乙木七杀为子呢，还是以庚金伤官为子呢？”答：“伤官与杀都是子”。可以听的出，我们这1派不是固定十神看六亲，而是活论六亲。

王开宇的命：**乾：甲寅  癸酉  丁丑  庚子   运：癸酉  甲戌  乙亥  丙子  丁丑  戊寅  己卯**

他说这个命在丙子运的戊寅、己卯、庚辰流年破财不好，到今年不破财了（所断完全正确）；只有到了丁丑运才能好起来。还说这个八字用神是辛金与酉金，不用庚金，答：此八字为从财格，用神是财与伤食，忌神是印星与官杀。但八字原局庚金坐子，故庚金无用，反生水为忌。故用辛与酉不用庚。戊寅己卯印星流年不吉，庚辰年，庚不喜，辰与酉合还绊了酉，破财不少。

**第35期  实例几则**

**乾：甲辰   戊辰   戊戌   庚申           运：己巳   庚午   辛未   壬申   癸酉  甲戌  乙亥**

此造是1位地区检察长，断：“你从92、93年开始升职，95年有1次机会，可能会失之交臂。可以肯定99或2000年你已升了。”他讲：“我93年提升，95年提升之事已报上去了，没提。到99年提了。”断：“2005年还会升，在这之前的几年1般，今年有调动的可能，但调不调差不多，还是维持现状的好。你虽在政法部门，可你的性格谦和，没有杀性与威严，人缘关系都有不错。此命首先应该确定庚申是用神。为何他能入检察机关做工职而不是做生意？原因就是八字是年上有七杀，这食神的意向便是去制杀而不是去生财，故不成生意人。杀作忌神，忌财生杀，喜官杀被制的流年。行辛未运辛金这喜，癸酉年戊癸合合去癸财为喜，辰酉合去木之根为吉；乙亥年乙与庚合，乙木被制又同时合运食神，为提升之意，但逢亥水财星长生甲木，拱未成木，忌神根得旺去之不尽，故因基层工作经验不足之由未批（地支可类象为基层）。己卯年行入壬申运，卯申暗合，去官星，甲己明合，动杀星，动而被去意为调动升职（实际就是调升），此年任检察长。此运中见壬水这忌，行至乙酉年乙庚合动用神同时又去忌神官，又主升职。八字食神为用贴身，人必谦和，杀远隔而弱，无杀性。

相似八字，**乾：壬寅  戊申  庚辰  丁亥       运：9己酉  19庚戌  29辛亥  39壬子  49癸丑**

此与上造都属食神为用官杀为忌被去的结构，但这个八字有财星也被去，多了财的病神就是1位与财相关联的官了。虽然也是处级，但他是某厅下属1家贸易公司的经理。庚戌运很差，还烧过锅炉，到辛亥运则节节提升。有人会问庚戌运辰戌冲，是忌神火根被去吉才对，为何不好？实际上这个理是不成立的，在原局中丁火忌神是被壬水去的，不是要辰土去，再说大运见的是戌土，是硬土，只有戌冲坏辰（客冲主）的可能，没有辰冲坏戌的可能（不能主冲客，在这里又不是反客为主应期的情况）。故戌运差。

**坤：乙丑  己卯  乙卯  己卯    运：己卯  庚辰  辛巳  壬午  癸未  甲申  乙酉  丙戌  丁亥**

行辛巳运辛巳流年辰月，得急性肾炎住院。此命是木旺从强，但她是春天的木，本可用水，但局中无水，用不起来。故只能用木，火与金俱是忌神。行运却行入火地，泄其木，故得病。

**乾：甲辰    丙寅    辛卯    丁酉      运：丁卯  戊辰  己巳  庚午  辛未  壬申  癸酉**

析此造的用神。答：此八字为从格，酉金为病神。行戊辰运合病神不破，此运左肩受刀伤，应在壬戌年，卯戌合又绊卯，不冲酉金病神之应。有人会说戌冲去辰不合酉应吉才对，为何应凶？此因命中原有辰酉合，逢大运再合，成两合，1戌冲之不去，反有引动之害。行己巳运之甲戌年升厂长。

**第36期  八字用神与六合彩的特码**

**乾：庚辰   己丑   辛巳   丁酉       运：己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳   甲午  乙未  丙申**

这个八字是从格，以酉金禄为用神，巳火有暗合绊酉金之意，故去掉巳火为宜。出了个19岁（癸亥）。不仅将巳火去了，丁火也去了。

乾：1-23，**庚辰  己丑  丙戌  丁酉    运：己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳   甲午  乙未  丙申**

此造身弱不能从（丙坐戌为强根），故宜生扶丙火，直接用火是不行的，因为八字土旺，火又生了土，最好用木来生助，寅木是火的长生，用之最为有力，卯木则不行，不仅生火不力，且还被戌绊，故用寅。实际出28岁（甲寅）。

乾：1-35，**庚辰  己丑  戊子  辛酉     运：己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳   甲午  乙未  丙申**

此造辰丑之湿土帮不了土，八字无火，日主很弱，以从格看。用神是金水。辰与丑俱是病神，去之为宜。原局中子丑合，去丑土病神；原局中又有辰酉合去辰，但辰酉远隔难合。故应酉，酉金伏吟出本位合入辰，去辰土之病也。实际出癸酉。应癸者，癸为用合入日主之故。

乾：1-30，**庚辰  己丑  癸巳  辛酉     运：己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳   甲午  乙未  丙申**

明显是以巳火财作病神（八字中财弱无原神作病神看），故宜去之。实际出19岁癸亥。

乾：2-1，**庚辰  己丑  乙未  乙酉**     运：**己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳   甲午  乙未  丙申**

此造乙木冬生有暖气，用调候，暖地为巳、午、未，从中优选最合适的1个，巳合成金局，不利日主；午未中选又优选未，因未为木之根，又在原局中。出23岁己未。

乾：2-6，**辛巳  庚寅  庚子  乙酉     运：庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌  乙酉  甲申  癸未**

此造身弱用劫，以金作用神，以水木为忌。子水命中先天不能去，寅木却干透乙木，忌神虚透被去，故以去寅为首选用神。用申却有申与巳合无法去寅。看原局巳火泄寅，巳处于宾的位置，不作忌神看，等于借助别人的力量泄去自己病神的气，故用巳（巳同时有长生金的作用）。实际出己巳13岁。

找八字的用神有两种途径，**1是扶助用神，1是去掉忌神。** 如果第1种方法用起来不顺手，那就用第2种方法去解决。

乾：4-24，**辛巳  壬辰  丁巳  己酉           运：壬辰  辛卯  庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌**

身弱不从，用木火，八字土不重，可直接用火，巳火被辰泄，不用，选午当宜。但此造出了35丁未，也许是庄家故意的行为，从今年以来快4十期了尚未出1个午。

乾：4-26，**辛巳  壬辰  己未  癸酉       运：壬辰  辛卯  庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌**

乾：5-3，**辛巳   壬辰  丙寅  丁酉       运：壬辰  辛卯  庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌**

此两造身弱，但是扶日主还是去忌病神，实在不好取，再说忌神又有水又有金，如何去法？实际第1个出辰，第2个出酉。之所以如此，是因这辰酉合，为两忌神合绊之意。

乾：5-8，**辛巳  癸巳  辛未  丁酉          运：癸巳   壬辰  辛卯  庚寅  己丑  戊子  丁亥**

这个八字显然是身弱当扶，没想到会出壬寅，无论如何解不通。要是从了火当出卯才对。所以也不是所有的都合用神。注：六合彩特码是由香港的庄家出属相，1个属相1般有4个岁数，这4个数最后是通过随机摇，出其中1个的。

**乾：辛巳   壬辰   壬子   己酉         运：壬辰  辛卯  庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌**

此八字从强格，以巳火为病神，去之得宜，出亥猪。

**乾：辛巳   壬辰   甲子   癸酉         运：壬辰  辛卯  庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌**

此八字从强，以官星酉为病神，原局中辰酉合，宜用卯，木去之，出兔。

**乾：辛巳   庚寅   酉辛   丁酉         运：庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌   乙酉  甲申**

此八字也是从格，为何论从，因财无原神之故。以寅为病神。申为用，申1来去其寅，又绊其巳，格局变纯。

**乾：辛巳   庚寅   壬寅   己酉         运：庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌   乙酉  甲申**

**5**阳从气，见伤食易从，印又虚以寅木为用。酉金克寅为忌，用卯去酉格变纯，出兔。

**第37期  命学的6大要诀**

区别与传统和流行的论命理论的6大要诀，它们是：1、以干支配置来分析命局，形成立体的信息提取模式，这1部分已经在《导读风集》中已经涉及。2、“宾主”理论解决了命理的细化，为推演事情的发生性质及类型提供依据。3、应期理论，将吉凶与应期分论，清晰了断命思路。4、十神的活论（其核心是十神的意向理论），为十神准确的提取与定位提供依据。5、虚实喜忌（其核心是“贼神”理论）完善了取用神看贵贱找应期的法则。6、看八字的势。这1点是本期讲解的重点。

命理思想的核心只有两条，1是讲5行和平衡，当5行无法平衡或平衡被打破后，就要看八字的势。古代的先哲们讲人要顺应天道，也就是要人顺势而为，不可逆势行事，所以看八字的势实际也是命学的灵魂。许多伟人，出色之人八字都有势，我们讲的禄格就是指自己得了势，有势后就看八字病神在哪，也就是1个人的势是建立在压住其它人的基础上的，如果八字有势而无病，那就不能成其为贵，反而是1种贱了。得势的八字，病神是什么可以得到什么。

蒋介石：**丁亥    庚戌    己巳    庚午      乾：庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳  甲辰**

己土得势（归禄）而有金水之病。

袁世凯：**己未   癸酉   丁巳   丁未        乾：癸酉  壬申  辛未  庚午  己巳   戊辰  丁卯**

丁火得势而有金水之病。

梁启超：**癸酉    甲寅    丙午    癸巳      乾：甲寅   癸丑  壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申**

丙火得势而有金水之病。

普京：**壬辰    己酉    丙戌    甲午        乾：己酉  庚戌  辛亥  壬子  癸丑  甲寅  乙卯**

丙火得势而有金水之病，辰酉合，病神自去。行甲寅运得权。

周恩来：**戊戌    甲寅    丁卯    癸卯     乾：甲寅  乙卯   丙辰  丁巳   戊午  己未  庚申**

丁火得势而有癸水之病，有戊去之。

黄兴：**甲戌    甲戌    甲寅    甲戌        乾：甲戌  乙亥  丙子  丁丑  戊寅  己卯  庚辰**

甲木得势而有土金之病。

克林顿：**丙戌    丙申    乙丑    戊寅      乾：丙申  丁酉  戊戌  己亥  庚子  辛丑  壬寅**

丙火伤官得势而有官杀之病。

曹锟：**壬戌    壬子    庚子    丙子        乾：壬子  癸丑  甲寅  乙卯  丙辰  丁巳  戊午**

水伤食得势而有官杀之病。

平常人：

**乾：甲寅    丙子    丙申    乙未        运：丙子  丁丑  戊寅  己卯  庚辰  辛巳   壬午**

这个命丙火的气势不足，病神又太重了，所以平常。如换1寅时就贵了。

**乾：甲午   乙亥   丙戌    辛卯          运：乙亥  丙子   丁丑  戊寅  己卯  庚辰  辛巳**

此造丙火之势也不足，但比上造略好，行入火的旺地，是个处级干部，经理。

**乾：甲子   丙寅    丙寅    甲午         运：丙寅   丁卯   戊辰  己巳  庚午  辛未  壬申**

此造我们以前讲过，丙过旺而无病，是个贱命，只所以能高寿，是因还有年上子水有抑火的作用（年为宾，不是他自已的，所以他不会得官。）

**乾：乙未    丙戌   丙寅    癸巳          运：丙戌   乙酉  甲申  癸未  壬午  辛巳  庚辰**

这个八字有癸水官为病，是个很小的官。但水弱无法抑其旺火，至午运被火烧死。

**坤：壬寅    辛亥    甲戌    甲戌           运：辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳**

**坤：壬寅    辛亥    甲戌    壬申                运：辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳**

前造是个女强人，身强以财为用神，官入财库，是为别人理财赚钱，行火土流年事业干的很大。后造从强，财作忌神，水为用神。戊申运冲寅亥之合，她的初恋情人在日本继承了1大笔财产，因为恋旧情给她200万人民币。

**第38期  忌神的3种制法**

官杀作忌神时，有3种制法。**1.若是弱的忌神要旺制；2.若是旺的忌神要弱制；3.是忌神若略偏旺，要平衡制。** 我们在《命理指要》中主要讲的是第3种情形，即平衡制法。这3种制忌神之法通于情理，也就是说，当敌人弱小时，我们要将敌彻底制服，让敌人1见你就投降，叫他做“贼神”；当敌人略强时，我们的方略是与他相制衡，不让敌人侵害我们，最好的办法是化敌为友（即用印去化杀为用）；当敌人过分强大我过愈弱小时，我们又不想从敌，那我们的策略就是想法唬弄敌人，也就是弱制法。前面讲过山西王阎锡山的命就属于旺忌神弱制，他1生也是在与各种敌人周旋，这种办法极易生存，在旧中国军阀林立的时代，能统治山西36年之久。而和珅的命：庚午、乙酉、庚子、壬午，午火弱可壬与子水没有将它彻底制死（年上还有），这样官星做不了“贼神”，只能算是平衡制法，到庚寅运日主临绝而忌神火生旺，翻船是必然的结果。可见不在乎忌神衰旺程度，全在于如何制法或制得是否得当。

**乾：己丑    丙寅    庚午    壬午         运：乙丑   甲子   癸亥   壬戌   辛酉  庚申   己未**

此造官杀极旺，但5阳不从势，不能从官杀。又透壬水也不许日主从。这么旺的官杀靠己丑化是化不过来的（己丑处于宾位，也不能化），故还是要靠壬水来制。这样就是旺忌神弱制的命格。辛酉运杀星得化，升教委主任，副厅级职务。

乾戚继光命：**戊子  癸亥  己巳  乙亥   运：1甲子  11乙丑  21丙寅  31丁卯  戊辰  己巳  庚午**

以俗看，此造财旺坏印，日主不能从，何能贵？但细看，此造之贵妙在戊癸合，为旺忌神弱制，巳火受制无力，但它的原身（戊禄在巳，巳原神为戊）透年，弱制群财，使他能够在极危险的环境生存（当时奸臣严蒿当道），可见戚本人决不仅是1个刚猛的武将，还是1个通晓政治的谋略家。

坤，撤切尔夫人：**乙丑   丙戌   庚午   辛巳    运：丁亥   戊子   己丑   庚寅   辛卯   壬辰**

撤氏更为特别，别人都是用食伤来弱制众杀，她去用羊刃来弱制。辛金为羊刃，入主邻身，合制群杀。可见她的手腕是用看似强硬的姿态来合作周旋于群僚之间，这可能叫温柔的1刀吧。行辛卯运，用神辛到位，擢权首相；到壬辰运与众杀不和，马岛战争失利后不久但下野。旺忌神弱制不仅可以适用于制官杀，还可以适用于制财与制伤食，我们上例中戚继光造就是弱劫制财。

坤：**戊午   癸亥   寅庚   戊寅     运：壬戌   辛酉   庚申  己未  戊午  丁巳   丙辰  乙卯**

庚虽弱但不能从，财多身弱，妙得戊癸合，伤官被弱制，旺财中含的印透干护身。命局变贵。出生家庭很好，正读财经学院，从命中看她将来1定是个出色的会计师。

例：**乾：戊子   癸亥   庚戌   丙子            运：甲子   乙丑   丙寅   丁卯   戊辰   己巳**

首选看此造不能从，因日主虽弱，但伤食与官杀都没有气势，不能从。这样的话此造就有两种忌神：戌中火官杀克身为忌，在时干虚透，为忌神虚透而吉。癸水旺而泄身为忌，妙得戊癸合，被弱制。这样不管是大运是去忌神水还是去忌神火，都为好运。丙寅运为领导做秘书，合弱忌神水为吉，但旺官压身，不能当权；到丁卯运，卯戌绊忌神戌，等于将火库闭了，木同时泄了水气，故官职连升；至戊辰运冲去忌神戌，将官杀之根去了，又合绊忌神癸，升地委书记，正向副省级努力。

**乾：戊午   丁巳   乙酉   壬午      运：丁巳   戊午  己未  庚申  辛酉   壬戌  癸亥  甲子**

说说此造的毛病在哪，能成为贵命吗？答：此造初看严然贵格，忌神酉金得旺火制服，似乎仕途无量。细看有严重的毛病，局中丁壬合，旺火用神被弱制。旺忌神喜弱制，同样旺用神怕弱制，故而此人性格小气，心胸陕窄。初行火地能得父亲蔽荫，到金地可能就差了，成不了大气。喜神有弱喜神与旺喜神之分。弱喜神扶而无用，只当闲神看，用作对忌神的合化转化。旺喜神则可生扶。

**第39期  6月2 2日推命记**

**乾：乙酉    丙戌    甲戌    己巳        运：丙戌   乙酉  甲申  癸未  壬午  辛巳   庚辰**

说是他们单位的1个人，我看此命我以前推过（资料第5期有），我推过的是1个法院的后勤处处长，断：父早逝，两次婚姻，当过兵，后搞文书；90或91年升官，96年又升，2000年有麻烦。他说大部分断得对，父早逝，但是否两次婚姻尚不知。当过兵，后搞文字，侍侯过厅长。90与96年升官，但2000年没什么事，机构改革不得重用罢了。是化工厅管科技的处长，会拍马屁，权力不大，但也有财权，现厅改行业办了，权力就更小了。断：问问他的婚姻情况，他与法院1位处长同命，人家是管后勤，级别1样，权可能比他大，法院那位处长以前家里订过婚，后参军回来不要家里那位妻了，算是2婚。后经袁先生问，他在老家与1个女子同居过，但未定婚。

**乾：庚戌    丁亥    丁巳    癸卯           运：戊子    己丑    庚寅    辛卯   壬辰  癸巳**

断：你去年到今年不好，今年还跟领导闹意见。95、97年有财，98年也不好，工作不顺。你官命不大，财运1般，今年后半年财运会有所好转。他说你说的对，最近刚与领导吵了。你看我的领导有多大？我说跟你的年龄差不多，是属羊的？他说是属猴的。妻问：“看看我们的住宅有没有问题？”从命中看住宅我看的很少。断：“你家的厕所在西北吧？不在西北就在东边。”“对，是在西北，以前住过的家厕在东边，”我说：“是下水不很通吧”，“是，常堵”。“这个对你家风水不好，还有1个不好的地方，你家床在东头吧，你家的床为什么下边是空的，什么东西也没放？”验。

此造以用官为用，寅运合绊官星。戊寅年又合绊，最差。庚辰年官星入墓不吉。原局财入宾，又不生用神水。庚为别人的财不是自己的财，只有合绊才可得。乙亥年，乙庚合财。丁丑年寅丑合财俱可得财，庚辰年财无合。辰泄日主生了庚财，等于是自己破了财给了别人，故断不吉。辛巳年辛暗合巳火，巳为自己，主自己得财，但上半年木火旺，无财，下半年金水旺，会有财。看住宅以戌土伤官为厕，因戌为伤官，是排泄的地方，又处于年最不重要的位置，故定位为厕，戌在西北，又合卯，也可定位在东，今戌克亥水官为忌，故此处不好，克水，主下水不通畅。宜用金的5行物来化解；将卯木定位床，因卯为印主保护我者，可作床看。印表示他的地位，也是升官的必要条件，今印逢空亡，故床下空不吉，宜用填实的方法化解。

**乾：癸巳   甲寅   戊子   丙辰        运：1癸丑  11壬子  21辛亥  31庚戌  41己酉  51戊申**

断：在戌运当官，86年和89年升职。但后在92或93年下海；97、98年发财，99年后半年就差了，2000年资金周转不灵，今年的上半个还不行。验。此造用丙火明显，七杀配印有权，但印弱须行运印得根才行，故戌运会当官。86年与89年是应期。他89年升某厂厂长。
       己酉运伤官生财，作生意，财与伤官俱为忌神，故去忌神反得财。辰酉合绊酉，可赚到钱。逢丁丑年子丑绊子，两忌神全绊，最好。他说这年生意火得很，买主排队买他的货。戊寅年泄水绝金，也行。到己卯年，卯酉冲，解辰酉之绊。下半年金水旺后生意会衰退；庚辰年辰酉合，大运先与流年相合，等于将大运酉绊了，全局子辰半会水成功。有人会说辰酉原合，辰再来为应期到，为何会凶？实际上不能那样理解。要先从原局中看，原局中子辰半会，酉运六合来解会，再见辰，辰就又要回复到原局的子辰会状态。如八字改辰癸巳、甲寅、己酉、戊辰，那是辰年则回复辰酉合的状态，用火土的话，为应吉。假如原局无子水，不存在子辰会，那行酉运辰年则论吉。表示回复到辰酉合的状态。故以八字原局先应，大运为次应。到辛巳年，吉断，巳本原局相合绊，（内有酉辛合）应绊酉，子辰还会。故此年小利尚可，比去年好，是转机年。丙申月丙到，己亥月亥到冲巳，可能能转好。

**坤：戊申   丁巳   甲辰   戊辰      运：丁巳   丙辰  乙卯   甲寅  癸丑  壬子  辛亥  庚戌**

断：此女早婚必离，98年闹离婚，99年离异。验。第3者插足，男的先有，女的后有。验。解：原局申辰拱合，夫星与夫宫拱着，夫星申为夫（若是甲戌日，夫宫与夫星没关系，则申不作夫看）。今巳申原合，等于他的男人1直会与1个女人好，与他是半合，与人家的六合，亲近了别人，是非离不可，到甲寅运寅申冲了夫，卯年穿夫宫，关了财门（夫宫财生夫星官是维持婚姻的原因，劫掉财星，是没办法维持了），离异！女命财多会淫乱，他丈夫有外心，她也难耐独守空房，会有第3者。

**乾：丙 辰   辛丑   己丑    辛未            运：壬寅   癸卯    甲辰   乙巳   丙午  丁未**

行甲辰运今年辛巳年。断：不是他没有对象，而是今年对象多的选不过来”。问选个什么样的？答：“找下个小巧可爱的，高的大的他看不上。不要找戴眼镜的和大眼睛的”，问：“不找近视眼？”，答：“也不是，他本人就近视，找那个眼睛不大，也可能是近视的，但可能戴隐形镜或不戴眼镜”。又问：“他适合从事什么样？”答：“自由职业、大学老师、记者、律师之类的，不喜欢当官。”答：“凡己知的你都有说的对，未知的还待验证。”

1、命中无明财，可以食神看对象，辛巳年拱两丑暗成金局，又透金，故对象多。 2、食神为我生者，是自己疼爱的那种女孩，故主小而可爱。 3、局中月辛被年丙合，不是自己的爱人，丙为大眼，又主眼镜。 4、时辛是自己的爱人不明合丙，但坐未中的火受伤。故也可能是近视眼，但平时不戴眼镜。 5、食神主自由，不受人管，适合自由职业。

**第40期  如何简单的判断婚姻的好坏**

**看婚姻应以配偶宫为主，配偶星为辅。凡配偶宫为喜用神者婚姻1般为好，凡配偶宫为忌神者1般不好。配偶宫为喜用神主找的配偶对自己好，能帮助自己；反之配偶宫为忌神则找的配偶对自己不好，无情份或惹事。这是1般的看法，但如配偶宫之喜用神被它支坏者，则表示自己好的配偶有疾或因自己要求过高很难找到如意配偶。再若配偶宫之忌神受它支坏者，则表示自己的配偶虽感情不算好，但能干有本事。**

看命以配偶宫为主，那配偶星有什么作用呢？总结起来有以下作用：

**1、配偶星入配偶宫时，为配偶星得正位，为忌为喜都不宜将其冲克坏，如若坏掉易出现配偶病灾死亡。2、1般而言，与日主或与配偶宫发生着冲刑穿及三合六合5合的配偶星才作配偶看；有时配偶星入“主”也当配偶看，非这两种情况则不当配偶看；3、当配偶星当配偶看时，它的位置、多寡与驳杂都十分重要，是看配偶多少、能力及对自己是否真诚的重要依据。**

**坤：癸丑    庚申    庚子    壬午         运：庚申  辛酉  壬戌  癸亥  甲子  乙丑  丙寅**

此造金水成象，用神是水，配偶宫子水为用神，冲去配偶星忌神，此为好婚姻。虽然是她管丈夫，但她丈夫很喜她管，感情稳定。

**坤：癸丑    癸亥    辛亥    癸巳              运：癸亥   甲子  乙丑  丙寅  丁卯   戊辰**

此造金从水，从儿，忌官，伤官亥冲巳，夫宫喜冲去夫星忌，管丈夫，但婚姻很好。家道丰盈，过得日子很不错。

**坤：壬子    乙巳    庚子    壬午             运：乙巳   甲辰   癸卯  壬寅   辛丑   庚子**

此造从儿格用水，夫宫子水为喜，忌见官杀夫星；原局水火之力丰相当，但行运入东方，泄子水又生助巳午火，这样夫宫就制不住夫星了，故无法找到如意郎君，几次恋爱都失败。

**坤：庚子    戊寅    甲子    丙寅              运：戊寅   丁丑  丙子  乙亥  甲戌   癸酉**

此造夫宫子水为喜用，夫星庚入“宾”，不看夫星，以夫宫印为夫。原局子水受泄严重，行运甲戌，克夫宫，虽夫妻感情很好，但夫体弱多病，拖累自己。

**坤：甲辰    戊辰    己酉    庚午             运：戊辰   丁卯   丙寅  乙丑  甲子  癸亥**

此造己土虚湿，用神是午火，酉为忌神。原局辰酉合，绊了酉，等于忌神被坏，故夫是有钱老板，但感情不好，夫不爱已，外有女人（甲夫坐辰邻戊也主夫女人多）。行运北方，用神午被坏，自己身体不好，神经质，肝亏严重，晚上头晕。

**乾：戊戌    己未    乙巳    丁亥         运：己未  庚申  辛酉  壬戌  癸亥  甲子   乙丑**

此造用神是水，火土俱为忌。巳火中含戊土妻星，故此为妻星得正位。妻得正位作忌神，说明夫妻感情不好，妻不得力。行癸亥用神运巳亥冲，巳受制严重，虽然此运自己很赚钱，但妻得糖尿病，9死1生。

**坤：甲寅    辛未    乙亥    己卯          运：辛未  庚午  己巳  戊辰  丁卯  丙寅  乙丑**

此女辛为夫星，但入“宾”位，不当夫看，作父看。故其父能力强但早逝（虚透之故），夫能力1般，应以夫宫亥为夫，不看夫星。

**坤：甲戌    戊辰    癸丑    丙辰          运：戊辰  丁卯  丙寅  乙丑  甲子  癸亥  壬戌**

此女1共嫁过5次，如何看出呢？官杀星临夫宫，官杀当配偶看，5个官至少嫁5次。

**第41期  绊禄桃花**

“女命淫贱只因桃花绊禄”，按字意解似乎是女命桃花星合禄神为贱命。后来听郝先生讲过“绊禄桃花”，何谓“绊禄桃花”？郝答：“女命桃花与男命桃花不同，只要女命之禄入主与他神相合，便是桃花。

**坤：乙卯    辛巳    辛酉    壬辰           运：辛巳  壬午  癸未  甲申  乙酉  丙戌  丁亥**

此造按5行生克讲，夫星巳火合入夫宫，夫星也有原神，伤官也不克夫，很难看出其婚姻有什么问题，然而事实上此女为歌舞厅的歌女，属淫贱之人。其命局之要害是辰酉相合，禄绊为桃花，桃花外合，会与外人、生人乱搞。

**坤：戊午   壬戌   乙卯   丁亥          运：壬戌   辛酉  庚申  己未  戊午  丁巳  丙辰**

此女虽不是职业卖身，但与许多有妇之夫同居，也向他们要钱。卯戌合，戌中有辛金杀星，杀在财地其男人必是已婚人的。卯戌内合，只与熟人同居。

**坤：庚申    乙酉    丙申    癸巳         运：乙酉  甲申  癸未  壬午  辛巳  庚辰  己卯**

辛巳年巳月怀孕后流产。她说：“每个和我约会的男人都只想和我作爱，而每个被我拒绝作爱的男人都不愿再理我，这是为什么？”我看此命禄被合是犯桃花，便说是她自己命的原因；看她财重又说她自己就很好色，不能怪别人。没过多久又跟我讲，她又与男人同居了，还怕再怀孕吗？唉自己命贱，是离不开男人的。

**坤：丙午    庚戌    乙卯    甲申        运：庚戌   己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳  甲辰**

此女有钱，长得好。但1看就是婚姻不好，但命贵，不是贱女人，婚姻1辈子不如意，离婚与人同居。禄绊为桃花，禄在时向内合不属于卖淫，但其桃花是必犯的，会与熟人相好；向外合则易犯淫，易出贱命。以上所讲俱是禄逢六合，禄见三合局时也会犯桃花，只是程度要轻。命中无合，大运遇合是，在此大运中犯桃花。禄不入主逢合不为桃花。

**第42期  关财门**

女命财门1关，婚姻是必离的。何谓关财门？答：女命财为官杀之原神，原局财弱，行运流年制服财星谓关财门，关财门有轻重，原局伤官旺财被穿倒为重，必离；原局伤官轻，财受冲、受伤为轻，可断她闹离婚。此诀应用奇准。

**坤：辛丑    己亥    丙午    丁酉           运：己亥  庚子  辛丑  壬寅  癸卯  甲辰  乙巳**

此造行癸卯运闹离婚。因卯酉冲去财之故。但此造夫宫为喜，故1直闹至今尚未离。

**坤：辛亥    辛卯    戊申    癸丑          运：4壬辰  14癸巳  24甲午  34乙未  44丙申**

此造夫星卯与夫宫申暗合，八字不从，以夫宫为忌，先天婚姻就不算好。看行至甲午运夫星虚透，遭伤官克坏，辛巳年冲亥水关财门，正闹离婚。估计会离。

**坤：戊申   丁巳   甲辰   戊辰          运：丁巳   丙辰  乙卯   甲寅   癸丑  壬子  辛亥**

我断：“此女早婚必离，98年闹离婚，99年离异。验。你看为何离？”“第3者插足，男的先有，女的后有。”验。行卯运卯年劫财关了财门，官星失去原神，受伤食克，婚必离。此造伤食重，财星起重要的通关作用。故可铁断离婚。

**第43期   患妻患夫**

患者，换也，郝先生讲命犯患妻患夫，重婚重配。何谓患？配偶星、宫混杂叠现谓患。患轻者晚婚或婚姻经过波折可避，患重者必重婚重配。

**坤：己酉    癸酉    壬辰    癸卯          运：癸酉  甲戌  乙亥  丙子  丁丑  戊寅  己卯**

此造身旺夫弱，夫星混杂，夫宫夫星被穿倒又合绊，婚姻是必离的。我断甲戌年结婚（夫宫逢合冲年之应），己卯年离（穿夫宫而离）。她说不是，我马上明白她必是早结婚了，先得己土之夫，于是断：“那必是甲戌年离异”。正确。应甲戌年离是因原局辰酉合，夫星己之坐支酉合夫宫，今太岁冲辰不合酉，同时引动第2个夫星辰，故第1个己必离异。可以想见她的第2个丈夫还得离。

**乾：庚子   丁亥   甲子   乙亥             运：丁亥  戊子  己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳**

此造从强，八字无财以妻宫为妻，今子见亥患妻，故两次婚姻（因亥出现会代替子），辛巳年引动第2个妻子亥，离异重娶。

**配偶宫、星偏重杂出，为重患，必离。但若重见伏吟为轻患，有可能离，也有可能婚前不顺或婚后分居。1般为忌神者多数会离，为用神者多数不会离。**

**坤：乙巳    甲申    丙申    庚寅         运：甲申  乙酉  丙戌  丁亥  戊子  己丑  庚寅**

此造夫宫财中有夫星，以申夫，重现作忌神又坏用神寅，故可断离。果戊辰年结婚，不久离异；后又戊寅年结婚，夫出现婚外情，又生不和。

**乾：癸卯   丁巳   丁巳    丁未     运：丁巳  丙辰  乙卯  甲寅  癸丑  壬子  辛亥  庚戌**

此造无财以妻宫看妻，今妻宫重现，可能重婚，看巳火是劫财分禄，月上巳为忌，日上巳入主可用。果然早婚后离异重娶，重娶婚佳。

**坤：壬寅   壬寅   戊寅    丙辰     运：壬寅   辛丑  庚子  己亥  戊戌   丁酉  丙申  乙未**

此造夫宫多重伏吟，但未离，只是婚姻波折很大，与对象好了又不好再好。之所以未重婚，还有1条就是夫宫夫星非忌神，能长生用神丙火，喜神的成份大。

**乾：丁未    癸卯    辛卯    丁酉         运：癸卯   壬寅   辛丑  庚子  丁亥  丙戌  乙酉**

此造从财，以财作用神，故虽重现，也只是婚前有些波折，婚后很好。

**第44期  几次婚姻**

凡婚姻不好的命该几次婚姻也是命中注定的。郝先生讲，**看几次婚姻可以看配偶星的个数，但在配偶星受克的情况下也可以看伤食或比劫的个数。但有个前提是这些配偶星和伤克配偶星的星必须是与日主或与配偶宫有某种关系，方可论婚姻；若无关系可以朋友论。**

**坤：己酉   丁丑   壬辰    甲辰            运：丁丑  戊寅  己卯  庚辰  辛巳  壬午  癸未**

此女4重配偶星，且患夫严重。可断1生会有4个男人。从与日主及夫宫的关系看，己土算是第1个男友，坐地支酉合夫宫辰，有婚姻关系，但己土太弱无气，可断短暂婚姻。实际上是同居，未办手续，后分手了。丑是第2个男友，其天干丁与日主壬合，可断与第2个男友也发生过关系或有短暂婚史。而她正统的丈夫是辰，丑毕竟是唱副角的。实际上是她结婚后（嫁辰土年长的）反过头来与她的同窗丑土有了情，发生于丁丑年。此命又见辰土伏吟，有两种可能，1种是离婚，另1种是两人分居。

梅加瓦蒂：**丙戌  辛丑  壬寅  甲辰         运：06庚子16己亥26戊戌36丁酉46丙申56乙未**

以官杀为夫，官杀重现多婚之象，戌为第1任丈夫（寅戌半合），盖头丙为用神，故第1任丈夫对她好，但丙辛合绊丙，又丑刑戌，故不久（死亡）；第2任丈夫丑土（寅丑合），盖头辛金为忌神，故对她不好，行戌运刑之，也不久（离异）；第3任丈夫是辰土（夫宫寅之原身甲盖之），甲木为用神，又夫宫寅木用神制之，故好。

**坤：己亥    甲戌    癸巳    甲寅         运：甲戌  乙亥  丙子   丁丑  戊寅  己卯  庚辰**

此女到现在己有5次婚姻。第1、2任丈夫死亡，第3任离异，第4、5任是同居1段后都走了。命中伤食重克官星，伤官寅木穿夫宫，亥（中含伤官）冲夫宫，甲与寅同性，几重伤官看几次婚姻，数得4重伤官。然命中还有两重官杀，故看婚姻次数是4加2得6。断6次婚姻应该准确。两重甲木伤官克己土，故己土代表的两次婚姻，俱死亡；戌土受甲克，两甲，亥又长生甲，算3次婚姻，俱离异（戌中有原神克不死，故为离）；巳中戊土得正位，又得伤官生而不克，可断第6次婚姻是自己的正夫，可保平安。

**坤：戊辰  癸亥  辛巳  壬辰         运：癸亥  壬戌  辛酉  庚申  己未  戊午  丁巳  丙辰**

答：可断5次婚姻。官星得正位不可制坏，有几重伤食会有几次婚姻。5个水可断5次婚姻。实际本人讲共7次，申运前找的5个男人都是死亡，己未运后离过1个，找的第7个才稳定到现在。还有1种断婚姻几次的方法，即可用5行生成之数。象这个命青年行运入金地生水，可往多里断，超过5个，以夫星火成数为7，直断7个。如青年不行金地，则最多断5个。

45. **借子女看父母**

**乾：丁未    甲辰    庚戌    丙子       运：甲辰   癸卯   壬寅   辛丑  庚子  己亥  戊戌**

这个命造是个十89岁的高中生，能看出他的母亲是个美人胚，在甲寅、乙卯流年有外遇，在甲子年又有外遇，实也是如此。原书中对此命母亲犯婚外情的解释有点过愈繁琐，“**正偏财混杂印暗合他星，主母有外情**”，若**“正偏印混杂财暗合他星，则是主父有外情或多婚**”。母犯桃花的例子，都是这样。

**乾：乙卯    癸未    丁丑     庚戌       运：癸未  壬午  辛巳  庚辰  丁卯  丙寅  乙丑**

此造以金为财，庚为明财，丑中辛为暗财。木为印，乙庚明合正财，但还有卯暗合（地支合统称暗合）他星未与戌（非财者称他星），故此命母亲有多个情人。

**坤：丙寅    己亥   乙酉    戊寅        运：己亥  戊戌  丁酉  丙申  乙未  甲午  癸巳**

此造母亲离开家乡在外创业，并在外有情人，也是正偏财混杂印星暗合他星。

**乾：辛亥    壬辰    辛未    庚寅         运：壬辰  辛卯  庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌**

**此**人我说是婚姻有问题，结果有了第3者。我又说：“你伤克兄弟，是给出去的。你父亲娶了两个老婆”，结果是继父有两妻。他有1个异母的姐。此造是正偏印混杂，财暗合他星，可论父有外情；但再看两印星，1辰土得正位（月支为母的正位），未土入主，说明他双母都是有名份的，如在古代看，辰土为父的正房，未土为他母亲是偏房。现代的话就是父两次婚姻了。为何他有第3者？为何伤克兄弟又给出去？ 答：未中有财是他的正妻，寅虽为正财，却与未中之财相混，故为另1个女人。寅与未中含甲己合，故是第3者。 月令伤官克伤兄弟，又主克长兄，比肩坐伤官就是更进1步的信息。年上伤官伤祖业，不利生身父母。辰中乙是他的生父，是木的退气，表示父无力养育他（退而不想作父了），故给出去。

**第46期  八字中的“世、应”**

6爻中有世爻与应爻。世爻代表自己，应爻代表他人。我把6爻的概念引入八字中，即在八字中分出自己与他人.以日主为世，年干为应；又以日支为世,年支为应。年干柱可以代表祖上、外戚、妻（夫）家人或外人。引入这样的概念,在八字论命中有非常重要的意义。

**乾：壬辰    丙午    丙申    丁酉    运：丙午  丁未  戊申  己酉  庚戌  辛亥  壬子   癸丑**

此造无女，要了1女，如何看出？以酉财为女，与年支辰合，辰土食神本为子女，他临“应”位，即是他人生的孩子，非自己生的。故为要的女。

**乾：乙酉    戊子    癸亥    丙辰         运：戊子   丁亥  丙戌  乙酉  甲申  癸未  壬午**

此造郝先生断无子，需要他人之子。以丙财为子，坐支亥妻宫是丙火绝地，故妻不生子。但命中有丙，当有子。原局乙木生丙，故断要子。

**坤：丙子   甲午   丁巳    己酉          运：甲午  癸巳   壬辰  辛卯   庚寅   己丑  戊子**

此造最大特点是月禄被年杀冲，年为他人，禄为自身。这种组合可断少年时被人抢奸。果是。

**乾：乙未   戊子   乙卯   壬午            运：戊子  丁亥  丙戌  乙酉  甲申  癸未  壬午**

此造是银行行长。岳父是高官，他是沾岳父的光爬上去的。如何看出？此造以印星子水为忌神，未财制之，命中用神是未，财星本作父看，但入“应”位，故为岳父。 此造乙木冬生本应火为调候，但又见子不生卯反破卯，故作忌神。好在未穿之，去印得官，故为官。

**乾：辛丑   庚寅   戊子   壬子          运：庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌  乙酉  甲申**

此造有人会认为初春气寒用火，那就大错了。寅中丙气弱，不生戊土，故当忌神看。从财，以印为病，去印得官，在丁亥运中大吉升职，到丙戌运反降职，诸事不顺。

**第47期  朱元璋**

朱元璋1生经历离奇，早年丧父母，晚年丧儿子；从乞丐和尚到皇上。这些能从八字中看出来吗？

**乾：戊辰   壬戌   丁丑   丁未      运：6癸亥16甲子26乙丑36丙寅46丁卯56戊辰  66己巳**

经历：生于庙中。甲子运甲申年旱灾加瘟疫全家死光。无奈出家，后去游乞讨3年。至戊子年回皇觉寺。甲子运最后1年壬辰，投红巾军，娶郭子兴干女儿马氏为妻，升总兵。乙丑运初，癸巳年自募军队，礼贤下士，组成自己打天下的班底。丙申年攻下金陵，称吴国公。庚子年又大败陈友。壬寅年，奸邵荣之女，邵荣叛，险被邵杀。此年部将叛逃甚众。癸卯年，丙寅运初。大败陈友谅，将其杀死。称吴王。乙巳年攻下张士诚。戊申年正月登基。辛亥年全国统1。己巳运丁丑年，太子死；其于戊寅年死亡。全部嫔妃殉葬。古书解朱洪武八字时，总是讲其辰戌丑未4库全占，帝王命。我疑，后见辰戌丑未者甚多，俱无大出息。故知古书有谬。后有1日重看此造，恍然大悟，后考问王开宇，答曰：此命至少能有总理的级别，早死父。我问何故？答：伤官去官，天地全去，故官必大极；丑中财被冲，也被制去，故财必大极。我说：既然财官都大极，那该是什么？开宇顿悟：呵，原来是皇帝命。
忌神财星去尽，即无人能比及他之财富；忌神官也去尽，即是所有官都被臣服，非皇帝莫属。如此简单的道理，几百年都无人讲透。

为何早克父？为何在早年会做乞丐？以壬水官为父，伤官去官主克父。有人问官为忌神去之为吉何能死父？李涵辰就讲父做忌神受制时父吉。实际上他不懂得宫位的重要。我们讲过当妻星得妻位时，就是忌神也不能制，制则死。父也1样，得位的父星壬受制，则父死。当然从命理来讲，他克去父则对他的帝业有利。反过来就，如果他不死父，则不可能成就帝业。命中财弱极又有原神者易为乞丐。此造虽财星有原神且受制，但这个财星制干净了，原神是不生财的，故乞丐的理由不是这个。郝先生又有1诀讲的也是乞丐：“食冲者缺乳缺食，无他星救助易成乞丐。”他星者，是印星也。我们看此造印星也被冲坏。说明他没有任何依靠了，只有行乞。为何在甲子运的甲申年起乞？丑土妻宫中有妻星，被冲去，按说当死妻，可其发妻马氏并未早死，何故？郝先生有1诀：**妻入墓喜冲，冲墓得贤妻，不冲墓则妻有灾。**

**第48期、天地合的重要性**

**天合地合即：丁亥、甲午、戊子、己亥、辛巳、壬午、癸巳、丙戌（戌逢刑冲时）、壬戌（戌逢刑冲时）。天地合能使天干之意向发生改变，如日主因合而从支，或日主因合而被支制。**

康煕：**甲午    戊辰    戊申    丁巳        运：戊辰   己巳  庚午  辛未  壬申  癸酉  甲戌**

此造申巳合，财之原神有制，能断是1个搞经济的人，但还可断是1个高级官员，原因就是年干甲被年支午中己合绊了，是制官得官，级别可断为省级。实际的康煕是1个很有才干的帝王，如果他不生于帝王家，作个省级官员其才能也绰绰有余。

**乾：丙戌    辛卯    己亥    丁卯      运：3壬辰   13癸巳   23甲午   33乙未   43丙申**

此造初看身弱用印，因印是贴身透干而生身，但从实际经历看，他忌火喜木，可见是从了官。局中己坐亥自合，不受丁火之生，故而可知天地合之重要性。他甲午运印运中，文革后被认为4帮的爪牙而受整。乙未运戊午年平反，后在私企工作，收入很高。未运做过1次生意，赚了十几万。丙运辛未年任总参4部山西办事处主任。到申运，癸酉年办洗煤厂，开始还行，但到戊寅、己卯年陷入困境。

**坤：庚戌   壬午   丁亥   乙巳             运：壬午  辛巳  庚辰  己卯  戊寅  丁丑  丙子**

此造为何亥为忌神？答：此造身强，有官则先论官，但若以官星为用，则官星被坏（亥被旺巳冲，又坏其原神，还虚透）。所以官不能作用，看八字日主占禄刃之旺，应从其强势，见亥可当病神看。 
郝先生讲八字不要看衰旺，也不要看用神，对于初学者不好理解，但到学到后来，就能有所体会。这个八字，说亥水是用神，那她是用神被坏；说亥水是忌神，那她是忌神无法去又临身。所以怎么看都不好。从这1点来讲，只要你看到这种组合极差，亥水是用神或忌神都无关紧要。

**乾：甲辰   癸酉   庚辰   甲申            运：癸酉  甲戌  乙亥  丙子  丁丑  戊寅  己卯**

身旺，甲木财星是用神还是忌神？不管怎么讲，这种组合都不好。作用神看，根被坏，逢生不起；作忌神看，有原神生而去不干净。所以是差命。

**乾：癸丑   辛酉   癸亥   丁巳             运：5庚申   15己未   25戊午  35丁巳   45  丙辰**

此造身强，从强以财作忌神，贵在财无原神，原局中被制，行财运可发财，但最怕流年见财之原神，果，戊寅年赔钱。

**第49期  去印得权**

**乾：戊戌    己未    辛卯    辛卯       运：庚申    辛酉    壬戌    癸亥    甲子   乙丑**

我断：你是个很能干的人，早年当兵，后从事文字或文化工作，但1种职业干不长，要换两种职业。94甲戌或95乙亥年提升，98戊寅或99己卯年提升。今后6月有1次调动的机会，但你不1定去。
他说：“其他都对，只是我93年提升的。先当兵，88年入政府作秘书，93年提职，98年又调升入安全局。今年的6月让我下地区当局长，我没去。初看此造应是个有钱的老板，因八字官星既非用也非忌，而财星入主为用，似乎是以求财为主，但命理妙在识其要害。此造财无原神，是不会去发财的，那印为忌受财制，印主文，必是搞文的，财的意向不主钱，而主本事、能力，印又表示权力，故是去印得官的命。戌运忌神印到位主升职，两卯合制，待流年冲其合为应期，故应癸酉年升（如1卯合制，必不应冲，两合有争之意，应冲1留1）。

**乾：辛丑    庚寅    戊子    壬子         运：7己丑    17戊子  27丁亥   37丙戌  47乙酉**

他是前造同来的朋友，我1看也是个难看的八字，但有共同之处。前者印星用财，此则印弱为病，同样用财。同是去印得权，可推他也是个官。断：80年代未90年代初升职的。到37岁后运就差了，在98年工作不顺受制。2000年犯小人，想调动调不成。他说完全正确！98年还降了1级。印为忌，丁亥运丁印自合支亥，去印得官，故升；丙戌运印不能去，戊寅年长生火，故不好。庚辰年丙火直克流年之庚用神，庚反客为主，不好。去克印想调动，但辰戌冲，生庚的辰被冲，调不成。

**乾：甲午   丁卯   癸酉   丁卯            运：丁卯   戊辰  己巳   庚午  辛未  壬申  癸酉**

辛未运升为福建省某厅厅长，正是酉印为忌，去印得权之应。

**第50期  命理中如何看"下岗"和"辞职"**

**以月令之官印看工作，下岗或辞职者都是月令之官印出了问题。如月令官印为忌神者，可以断定此单位与工作不适合自己，离开为好；如是用神者，则是好单位，不辞为好。用神被坏则是被迫离职下岗；忌神被坏是主动离职；忌神旺克日主是与领导不合或工作出了差错而辞职。**

**乾：丁未    壬子    丁巳    辛亥           运：壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午**

此造身弱，以月令是官杀为忌神，故工作1定不理想。有官杀无印化，官杀直克日主，1定是与领导不和，在单位受气。果然行己酉运壬申年与领导不和而被迫辞职，应壬申年者，官杀得旺直克日主之时。此造至今再无工作。

**乾：壬寅    庚戌    壬午    丁未           运：庚戌  辛亥  壬子  癸丑  甲寅  乙卯  丙辰**

此造丑运单位倒闭下岗。此造月干印为工作，若作用神看，太衰又无力生日主；若以从强看，有印又为病神，这就表示他的工作是食之无味，弃之可惜的那种。到丑运庚入墓，表示单位不行了，破产倒闭，他甲戌年下海，至甲寅运1直在外打工。

**乾：庚戌    癸未    甲寅    己巳         运：癸未   甲申  乙酉  丙戌  丁亥  戊子  己丑**

此造是内食神格，用神是巳火与寅木，癸水为忌。可断你辞去公职为好。实际此人为研究生（癸印作忌神有制，学历高），离开公职，在外企工作，收入颇好。

**乾：庚寅    辛巳    癸卯    甲寅         运：辛巳   壬午  癸未  甲申  乙酉  丙戌  丁亥**

此造从儿格，以月干印星为忌，辛自坐巳，自合去之，故此命忌神得制，是好命。在1家医院工作。行至丙戌运，又合去辛克去庚，时上寅木用神生助财星，在个开诊所，因效益极好，于2001年（辛巳）辞职单干。

**坤：乙卯    己丑    丁丑    庚戌               运：己丑  庚寅  辛卯   壬辰  癸巳  甲午**

此造为从儿格，用神是庚金，卯木为忌神，虽月令不见官印，年上之卯印也作工作单位看。行至壬辰运，辰穿倒卯木，会离职。因是官杀之库穿印，可断是因丈夫的原因而失去工作，实际是结婚后，夫较有钱，她的工作工资很低，不让她去上班了。以年月之官印看原工作，以时上的官印看后找的工作；如时上无官印，则多从事自谋职业或自由职业。时上见用神，必定离职后转好。