**口才求财实例**

**做业务的：**

八字一般都是食神伤官落门户或年上生财临驿马星，或者财星虚透带驿马在年时，或天干食神伤官高透合了虚印见财星了。大部分都是靠口才、嘴皮子吃饭，到处跑这赚钱的大都是做业务、销售一类的工作。

**坤：戊丙丁戊**

**午辰酉申**

1岁运：1乙11甲21癸31壬41辛51庚

卯   寅   丑   子   亥   戌

简历：此人07年找我预测，出生北方，学历不高初中文化，走寅运就出来打工做过服务行业，后来开始做美容、化妆品销售，专门跑销售业务的，口才非常好，很会说，但是脾气不太好，爱发火，性子急。自己本身也学过美容技术，走癸丑运一直做到现在，到处跑，走丑运的06丙戌年结婚，目前还没有孩子。预测08戊子年可以生孩子。

解析：火土比劫伤官，看八字组合是比劫要制财官，但是制不了，年上伤官坐禄做工不好，所以早年出来打工是半体力工作，走寅运长生午火是禄做工，印生比劫，所以求学不利，走癸丑运是戊癸伤官合杀做工，丑表示申酉金到了，丑午穿不干服务行业了，开始用门户戊土求财了，原局是戊土伤官生申金财星，和主位同财，八字的目的就是告诉你要靠戊土伤官来求财的，门户伤官本身就主口才而且年时伤官包自己所以嘴皮子非常会说，到那里都能说服你，丙丁火和戊土本身就都属于火象，伤官在门户又主脸面，丙戊同象，表示美丽漂亮的意思，所以最适合做化妆品、美容等行业，伤官本身也主技术，所以本人还会美容技术，但是走癸丑运，财入丑墓，库不开，而且丑又入月上辰库，表示不是自己当老板的意思，是帮别人打工做销售的，辰酉合是从劫财那里拿产品去买，年时都临驿马星，所以要赚钱肯定是到处跑了。现在走壬子运，日主合官地支冲禄，表示制官得财，但是很辛苦，还要到处跑着工作，预测辛亥运就好了，可以投资稳定赚钱了。丙戌年结婚，实际上本人之前处过对象分手了，后来走癸丑运的01辛巳年处的对象，巳酉丑三合夫妻宫的夫妻星，但是巳是劫财，八字原局就是比劫挣夫，所以对象有别人了，壬午年丑午穿分手了，05年乙酉年认识现在的老公，并生活一起，应该算05年就实质婚姻了。但这个八字很容易离婚，而且找的老公都要有外遇，怕子运夫妻就关系不好了辛亥运肯定离婚的。目前关系还可以。

**乾造  丁丙癸戊**

**巳午丑午**

6岁运：6乙16甲26癸36壬46辛56庚66己

巳   辰   卯   寅   丑   子   亥

简历：学历本科，99年毕业，一直打工，01辛巳年走辰运的最后一年在企业做业务，负责市场软件销售，企业工作稳定，目前也在公司里工作，06丙戌自己又开软件公司，是和别人合作搞的公司，07年走卯运上生病破财，08年工作辛苦，耗财多，预测09年可做一笔业务，财运不错。卯运平稳发展，财运可以，预测壬寅运会发财，辞去工作。财富应该在千万以上。婚姻好，06年结婚，老婆看自己，08年生女儿。

解析：日主合时上戊土官星坐了午火财星，八字满盘年月都是财，为财包局，所以合官当财看，而不当官看，水见火土财官一般都是容易放光彩的象，大运走甲辰运，伤官有坐根生财，所以求学一定没有问题，伤官本身又主口才，八字里财官比较重，喜欢见伤官克官，看财星又从年上伏吟到时上，所以一般象这样的八字多数都是做销售的，做业务的。辛巳年是丙辛合印坐财拱到坐下，所以表示有工作的意思，走癸卯是食神来生财合到主位了，所以打工，因为财被食神生到宾位了。06丙戌年是卯戌食神合了财库，刑动了坐下的丑土印库，表示要投资开公司的象，为何是合伙的呢?因为八字并不见比劫出现，但是日主合时官一般表示被管的意思，丙戌是戊的同象，所以被管一定是合别人一起，而不是自己开的，丁亥年是财坐劫财的象不好，巳亥冲，午亥合，原本是自己的财被劫财合去了，所以破财，生病是八字火过旺，不喜欢见弱水来冲合火局，阴阳不平衡所以会生病，戊子年走卯运食神破财，所以耗财多，而且此年又生了孩子，午火是老婆，戊官落在子息宫，卯是原神，卯午破，所以子息宫和星都动了，正官为女儿。预测09己丑年是印库带杀拱了财星，是会有大的单位业务可以合作，七杀坐的印库是别人的公司或单位。

**坤：庚乙丁辛**

**戌酉巳丑**

5岁运：5甲 15癸 25壬 35辛 45庚 55己

申    未   午    巳   辰    卯

简历：09年找我算命，此人原文化不高，后补了专科学历，也学过很多杂学科，但都没有用。以前打工，做服务行业和半体力工作，在辛巳运上开始做推销，做业务，到处跑挣钱。03癸未年做过保险，股票，04甲申年刚走辛巳运，此年运气很差，赚不到钱，05年打工，挣了点钱，但06丙戌年因为生病做手术破财，07年做业务到处跑，08年一般，此人现在是做电动裁剪机械推销的。92年处对象，95年分手，97年又处，98年又分手，99年又处了有家的男人，2000分手，01年往后就一直处有家的男人，总是当第三者，也分手几个，而且每个男人都不帮助她，很多都是花她的钱，破她的财，命理不得男人助，07年处过一个，09年分手了。至今没有正式婚姻没有孩子。庚辰运更不好。

解析：丁巳是连体的柱子，一定要用体做功，坐下巳火是劫财，巳酉丑三合财局，年上见了戌土比劫库，酉戌穿是要制财的不喜欢庚财、辛财2个财星都高透出去无制，所以这样的命一辈子也存不下钱的。八字做功只能是适合做半体力工作，不但辛苦而且还无大财，八字财星太重，印星被坏，所以不会有高学历，学什么也是学而无用，乙木坐绝地，被庚财又夺，走癸未运本来未是印库可以求学，但是丑戌未犯三刑所以学业不顺。壬午运出来打工，丁壬合了禄上的官，官可以当财看，我当时断她做服务行业是因为禄到做功取财，一般的禄都是辛苦求财，而且午火来自戌土宾位，戌本身就有服务行业、酒店、夜总会等娱乐场所的象，所以她的工作一定是做服务行业的。辛巳运是财坐劫财来了，改换了行业，劫财三合财局，虚透财星在门户，所以表示出去挣钱的意思，但是财坐劫财上，说明工作稳定不了，走午运更是无法稳定工作，因为午酉破，丑午穿，不管如何赚钱，都是破耗掉，丙戌年是劫财合财，酉戌穿丑戌刑坏了伤官，所以得了妇科病做手术，破财，丁亥年是丁坐正官，巳亥冲动了驿马星，巳带辛财，所以开始跑业务，到处跑着赚钱，酉金带丑库，被戌穿，火克，金表示金属，戌表示电器，所以她做的电动机械产品销售还是可以的。巳是夫妻宫，八字无官看财为夫，庚、酉、辛、丑，都见了财星，庚坐在比劫库上，酉被劫财所合，丑土库里更多，辛巳运，财坐劫财，所以找的男人都是有家的，她竟当第三者了。预测2012年可以结婚，但是老公还会找别人的，走庚辰运坏了局，运气不好。

**坤：丁丙乙戊**

**巳午未寅**

10岁运：10丁20戊30己40庚50辛

未   申   酉   戌   亥

简历：此人本科毕业，96丙子年考大学，庚辰年走戊申运参加工作，开始做广告、媒体业务，后来又从事市场开发业务，02壬午年后开始做电信、电子产品业务，03年癸未年出国，经常外出做业务，07丁亥年走己酉运了，此年买了房子，至今一直做电子产品业务工作，04甲申年处对象，06丙戌年分手了，07年有谈一个，预测09己丑年可以结婚，以前找的男朋友都运气不好，命象克夫，所以早婚不利，结婚也会离婚的。本人脾气大，性格急躁，但做事很负责任，08戊子年会扩大业务范围。

解析：八字木火伤官的组合，食神伤官高透生主位的财，戊和丙同象，所以表示口才好从年到时上被食神和财围住了，所以可以国内国外的做业务工作，全部是靠嘴皮子赚钱，办事工作能力非常强，是个典型的工作狂类型的女孩。一般的男人她都看不上眼，木火本身主文化，学业比较好，丙丁戊都有媒体、影视、巳午火表示电子产品、所以她做的行业非常符合命理的职业。丙子年是子未穿制了印星，所以考学，印为学业，庚辰年走申运是巳申伤官合杀，表示有工作的意思，庚到表示申到了，做着辰土印库来的所以是参加工作了，02年壬午是午表示电子产品的象，和虚透的印星表示增加了新的业务范围，03年癸未年是戊癸合是印合到门户的财，印坐未土是驿马临财星，所以出国工作。07丁亥年是食神合印，拱到坐下，印是房子，所以是买了房子了。04年是走戊申运，七杀带财，但是和未夫妻宫没有关系，只能巳申合了官，甲申年是官透劫财过来，表示这个对象以前分手过女朋友的，而且他们也不能结婚，丙戌年是伤官旺刑了夫妻宫，肯定会分手，丁亥年丁表示夫妻宫透出了，坐着印拱了夫妻宫，要到己丑年能结婚，是丑表示酉到了，冲了夫妻宫了，因为走己酉大运，己表示午，坐到酉杀上，流年丁和己一个象所以处对象。08年戊子年是财合制印星，能扩大业务范围，财运好，己酉运杀带财，被制财运好，戊申运虽然也是官带财，但是犯三刑，所以婚姻无成而且赚钱多花销也大。是留不住财的。庚戌运会犯个桃花，但是婚姻会离婚，此运能发财。

**坤：庚辛辛己**

**申巳丑亥**

8岁运：8庚18己28戊38丁48丙

辰   卯   寅   丑   子

简历：08年找我预测，断她学历不高，结果是大专文凭，断她是靠口才吃饭的命，工作是到处跑的，我说你不是咨询就是做销售的，结果本人就是做业务的，98戊寅年毕业，99己卯年参加工作，01辛巳年工作变动，04、05年工作又变动，换单位，07丁亥年又动工作，我预测她2010年还会动工作，目前还没有反馈，01辛巳年处对象，04年本来要结婚结果分手了，06丙戌年又认识一个男朋友，但是07年又分手了，结果07年原来的对象又回来找她，他们又和好结婚了但是08年找我预测时，刚结婚还不到半年，婚姻就出现了问题，老公是成天的挑她毛病，总是没有事找事吵架，我断她09己丑年要离婚的，2011年会再婚的，目前没有孩子。08年运气一般，不是很好，为了感情的事而心情受压抑。

解析：金水伤官的组合，时上见了亥水伤官藏财，但是坐下确是比劫库，比劫多而入墓，不做工，只有月上见了巳火官星，巳亥冲做功，目的是要制官杀，女命伤官这种制官不是当官的意思，是得财的意思，官在月令是表示工作单位了，因为巳丑拱了印星，所以职业要取亥水的象，亥在门户，一是可以表示口才，二是可以表示技术，因为己亥合是印合伤官也可以做技术工作，我当时断她做咨询、销售是取了巳亥冲了，门户落了驿马星带财，所以工作是到处跑的那种，而且走卯运工作也不稳定，总是动工作，因为卯是财，受亥水生，但是卯和自己没有关系，卯申却合了劫财了，比劫是人家，不是自己的财，所以她是辛苦赚不到多少钱，都给人家打工了，辛巳年是日主坐官，被亥水冲动了工作单位，甲申年是甲表示亥，坐在劫财上了，巳申合又换地方了，乙酉是三合禄局，冲动了大运的卯木，都是动工作的意思，07丁亥年也是伤官带杀，冲了官，走到戊寅运了，七杀透出来表示工作不顺，心情不好，08戊子年是食神被制，所以心情压抑。辛巳年自坐官星合身，肯定是处对象的意思，甲申年本来是要结婚，原局巳火是老公，却合了劫财了，和自己却冲了，所以甲申年巳申合，老公和别人好了，就没有结成婚，丙戌年丙辛合丑戌刑动夫妻宫，又处了一个，但是走卯运就是很难成婚的运气，财官都合到劫财那里去了，卯运乙过，戊寅运就可以结婚了，戊表示巳火官星，坐着寅木暗合夫妻宫，所以丁是表示夫妻星，坐亥水合了财了，但是08戊子年就闹矛盾，我断她己丑年不离，2010年也要离婚的，庚寅年是寅巳申犯三刑，婚姻是躲不过去的。

**坤：癸辛丁甲**

**丑酉未辰**

10岁运：10壬20癸30甲40乙50丙

戌   亥   子   丑   寅

简历：专科学历，95年走癸亥运毕业，参加工作，开始做服务行业，在酒店业务管理，负责酒水、饮品等销售业务，98戊寅年工作不顺，换单位，而且很辛苦，2000年庚辰年以后工作好很多，02壬午年转甲子运了，此年换工作改行，自己开中外旅游公司至今，效益一直不错，06年因为投资而破财，而且感情上也不好，癸亥运处过几个对象都分手了，而且都比较短暂，05乙酉年处的对象，06年吵架分手了，07丁亥年我预测，说07年又处了一个男朋友，问能结婚吗？我断她甲子运不能结婚，08年会分手，走子运财运会很好。走甲子运04甲申年父亲去世。

解析：日主坐禄，年月见财杀旺而冲禄，未土只有入辰官杀墓了，年月见财官来冲自己，表示工作干不长久，工作不稳定的意思，八字要制财官，但是却制不了，所以做癸亥运时工作不稳定，总换单位，用禄做功的人肯定是很辛苦的，亥运官禄拱了印出来，所以未本身就有体力、辛苦、而且八字见金水组合，未又是食神的意思，所以我断她做服务行业，未入辰透甲印，表示自己能当个中层管理，年月的财辰酉合到门户，所以她是做酒水、饮品销售部门的主管。戊寅年戊癸合伤官合杀，走亥运，寅亥合动了官合动了印了，所以换单位，但是此年不顺，很辛苦，八字需要阳，用阳，甲木有化杀的意思，但是杀太旺了，见了寅木被亥水合灭了阳，所以身体也不好，有风湿筋骨痛，而且精力不足，工作就很辛苦，本身禄做功就劳碌，2000庚辰年以后就好很多，是因为杀库做功，墓了财杀，辛巳财重喜欢财虚透，所以轻松很多，02壬午年转到甲子运甲子运是七杀带印，印能化杀生身，而且子水被未出穿制做功制杀得财的意思，所以此运是可以自己做生意了，原局甲辰是甲木控制辰杀库，就是表示要自己当老板求财的象，甲子运是应期到了，壬午年是官虚透合身，投资的意思，丑午穿表示工作不干了，辞职了。所以甲子运财运还是很好，丙戌年上是劫财合财，本来八字财重喜欢劫财合，但是地支不喜欢犯三刑，刑了未，冲了辰，坏了未入辰的局，所以此年又和别人投资，结果破了财。走癸亥运亥未拱到夫妻宫，表示处对象要结婚的意思，但是杀太旺，丑未冲是坏了宫了，所以结不成婚的，乙酉年乙表示未，坐了财来的，处对象要结婚，但是大运走的不好，偏是走子运，子未穿了是宫穿了星，就根本无法结婚，所以06丙戌年就分手了，丁亥年自己坐官合身，我看08戊子年还会分手的，所以要过了子运才能成婚。月令的财为父亲，年时两头墓，说明父亲寿不长，走甲子运是财见长生，子丑合到墓库了，怕见财来，过了甲申年也过不了乙酉年。

**坤：壬己戊己**

**子酉午未**

6岁大运：6戊16丁26丙36乙46甲

申   未   午   巳   辰

简历：此人工作一直不稳定，打工做业务，换过好几个单位，做过好几样工作，学历不高，走未运壬申年参加工作，但财来财去，存不住钱，96、97年换工作做销售，做过酒水推销员，做过保健品、药品器材等推销等，02壬午年结婚了，之前处的对象在未运不成婚的，04年生了女孩，07丁亥年走乙巳运投资做生意破财，后来就不干了，来找我预测时没有工作，我预测她08年09年如果要找工作都干不长久，她说那就不干了，在家待业，而且预测09年还要破财。建议她不要再投资。

解析：土金伤官，日主坐下午火印星，子午冲是印要制财的意思，不喜欢午火变己土劫财透干生了酉伤，八字是想要制财和伤官，但是却制不了，走丁未运，丁壬合是印来合财，表示要工作求财去了，子未穿和子午冲都是要赚钱的象，但是未是劫财穿财是留不住钱，而

且丁表示己的象，所以工作也不稳定，财在年月，用比劫去制财表示打工，年日印和财星临驿马冲动，所以工作是到处跑的意思，求财表示辛苦，壬申年是丁壬合财，申金长生子水财星了，所以参加工作，丙子、丁丑年是财印相冲，印星被穿，换工作换行业的意思，走丙午运丙表示戊，壬丙冲，子午冲都是马星逢动，到处跑着工作，财在年是外面的财，一般工作不稳定或者到处跑着赚钱的都是打工或者做业务，所以此人丙午运开始做业务，搞推销，销售工作，先后做过很多产品推销，月令伤官是酉金，表示金属、器材，还表示食品，而且酉金见到了水，金水也表示饮品和酒水等象，在宾位表示这些东西都是人家的，她要推销出去才可以赚到钱，那就是用印来制财，07丁亥年丁表示午坐着亥水相合，原局是要子午冲，不能见流年丁亥合，象不对，午表示自己，合财是要投资的象，但制不住财星肯定是破财的意思，此年刚上乙巳运，戊本身就不先后见官，所以此年投资破财，想做生意没有做成功，08年就失业在家，戊子合的也不对，当时来找我算命，我断她09年还会破财，而且不能在投资，要到庚寅年可以考虑做生意投资，因为乙庚食神合官，坐着寅木长生午火，而且巳运是巳酉合表示要自己干了，不想打工了。八字无官财当夫看，壬午年是财合到夫妻宫了，原局冲流年逢合是应期，甲申年生了女孩。

做生意发财