**命理瑰宝**

**目     录**

**一、学会辩识命理的真假**

**二、地支破的用法**

**三、干支虚实的应用**

**四、贼神与捕神**

**五、注重八字的先天垂象**

**六、命学的六大要诀**

**七、十神的多层意向**

**八、干支意向**

**九、伤官当财**

**十、 特殊“财”命的看法**

**十一、官杀的制法**

**十二、官命的看法**

**十三、八字中的“世、应”**

**十四、如何识破骗子**

**十五、色与性**

**十六、“戌”的特殊用法**

**十七、如何简单的判断婚姻的好坏**

**十八、关财门**

**十九、患妻患夫**

**二十、几次婚姻**

**二十一、绊禄桃花**

**二十二、预测实例之一**

**二十三、预测实例之二**

**二十四、预测实例之三**

**二十五、预测实例之四**

**二十六、阎锡山算命的故事**

**二十七、袁世凯**

**二十八、桂系领袖李宗仁**

**前**

**我入易道十余年，深知易之博大精深，以至于我们穷其一生恐怕都难观其奥。只有能耐寂寞，又心地纯粹者，才可能得易之真。而那些心术不正，沽名钓誉者，虽能混迹一时，但终将被历史无情地淘汰。因此，学易者若想有所收获，易德至关重要。**

**本书是我上一本书《命理珍宝》的姊妹篇，是我十余年学命的心得，也是对先师命学遗存的一个总结。回顾这些年的学命经历，深知易道之艰辛。有许多易友未能有我这样的幸运，他们因学不到真东西，要么对命理学已丧失信心，要么还在苦苦以求。我期望大家通过读这两本书，重新找回学命的信心。**

**如果有易友对本书的内容还不甚明了，有意想较完整学习本门的东西，可以参加我办的函授课程，具体事宜请来函或来电咨询。**

**不久，我与邢铭芬老师合著的另一本《盲师断命秘录》将与读者见面，届时，会有更多的好东西带给大家。**

**在此，我对给予我支持的广大易友及我的几十个学生表示感谢，特别感谢聂先生的支持与赞助，还要感谢王虎应、程晓智与孙康对本书的修改与校对。**

**请大家留意《卜文命学》与《易文化》网站：**

**http//www.bwmx..net与**[**www.yiwenhua.com**](http://www.yiwenhua.com/)

**我的通讯地址：太原市青年路新南四条43号**

**邮编：030001**

**Email:bwmx@263.net**

**电话：0351-8887257**

**段建业**

**于癸未年春作**

**一、学会辨识命理的真假**

**常有易友来信给我讲，自己学习命理十几年甚至几十年，函授班、面授班也参加了不少，就是不会断命。从他们所学的东西，可以看出是见什么学什么，然而不仅学不好，反而越学越糊涂。当今的“大师”众多，每个“大师”又号称有一套自己的方法，如果你不辨识它们的真假，盲目去学，结果不仅是浪费了时间和金钱，到头来还是一无所获。**

**如果你想学好命理，首先要具备的不是金钱，也不是恒心与时间，而是要有一双慧眼，学会辨识命理的真假。我认为，在众多的“法”与“派”中，多数都是哗众取宠的东西，那些所谓的“大师”与“专家”并没有什么真才实学，而只是擅于炒作自己而已。我想通过此文让读者了解命学的一些法则和规律，建立一种全新的命学观。**

**当今命界流行的谬说很多，概括起来有以下几种：**

**1、不懂八字、大运、流年之间的作用规律，只会套用一些陈旧的术语，如：天克地冲、岁运并临、征太岁等等，怎么推断却讲不清楚。实际这些术语都有其应用条件，并不是一碰到就应验。**

**2、推命要看干支的三合六合、刑冲克害，有些人却不懂干支作用的规律，喜欢找一些简单的程序去套用，编出诸如三个冲一个怎么样，一个冲三个怎么样，三刑相遇怎么样，逢六合就要化，逢三合局反而不化（需透干才化）等等谬说。对这些基本关系的错误，导致初学者认识上的混乱，成为其学命的巨大障碍。**

**3、看六亲是断命的重要内容，六亲在八字中有多种类象，而不是固定的一种。有些人不懂这些，在释命时死看偏财为父。按这种说法，只有比劫旺时才能克父，难道日主弱的命就不死父了吗？又难道没有偏财的人就没有父了吗？其实财的类象还有许多，父的类象也有许多。这些僵化的论命思路只能导致许多歪理邪说，写书的人胡说一通，读书的人信以为真，不学糊涂才怪呢。**

**4、有一种理论只凭日主之衰旺取八字的用神，然后将八字中的其它七个字分成忌神与用神两派，进行分析，克忌神生用神则吉，克用神生忌神则凶。这样看似正确，也似乎很容易掌握，但实际存在许多问题：首先日主之衰旺无法准确确定，即使知其衰旺，但衰旺的度又无法掌握，因为一旦过旺或过弱便以从格看了；更重要的是，这样做的后果失去了命学表达人生万象的能力，因为在我们的生活中，哪里是好与坏那样简单的区别，生活要丰富复杂的多。**

**要想学好命，需要彻底摒弃这些谬说，树立正确的命学观。命学有自己严格的规律，只要你明白它们，就会提升到一个新的境界。对此我概括如下：**

**一、八字看贵贱，以大运看吉凶，以流年看应期。一个八字的原局很重要，而大运与流年是原局之象在时间上的克应，并不是简单的力量对比与迭加。一件人生的大事首先在八字中有显象，然后判断在哪步大运发生，流年可确定此事发生的时间应期。应期有许多法则，有受冲克出现之应期，有动而逢合之应期，有天干虚透通禄之应期，也有地支受制逢透干之应期……等等类型。如果要找用神来看其吉凶，并非用神流年就吉，忌神流年就凶，因为流年只管吉凶应期，不主喜忌，用神流年受制，反凶；忌神流年受克，反吉，这是论命的一个重要原则。**

**二、易经的许多预测术都有宾主之分，六爻以世爻为主，应爻及日月变爻为宾，命理中宾主之分有几个层次：首先以日主为主，他干支为宾；又以日柱为主，他柱为宾；还以八字为主，大运流年为宾；最后以八字、大运为主，流年为宾。只能是客作用和影响主，而不是相反，只有当出现大运流年反客为主时，即表示此神的一种应期，吉凶之事依其局象来辨。**

**三、我主张活论六亲，如看父，以偏财为父这只是一般的看法，其实官星印星也可为父。如果只以偏财为父看，能够看准父亲情况的八字不足三分之一，另三分之二或没有偏财，或不以偏财看父。父星、母星、妻星、夫星、子女星都需要活论。但活论不是毫无章法，有一定的规律可循。**

**四、八字、大运、流年之间三合、六合，刑冲克害的作用都有规律，单讲天干五合就有五种合法，即：合去、合伤、合留、合动、合变；地支六冲又有五种冲法，即：冲破、冲去、冲动、冲开、冲旺，还有三合、六合、会局的不同用法，这些看似简单好象谁都明白的东西包含着丰富复杂的内涵，如果不去辨识这些命学的基本作用关系，恐怕永远学不会断命。**

**人生有多复杂，命学的内涵就有多复杂，我们祖先创造的这一套体系，具有极其广泛的类象和包性，所以它才能具备准确无误的预测功能。所以辨识命理的真假也很简单，就是看它的法则是否通于情理，通于人情世事的一般规范。那些假的东西，仔细一想就知它没有其合理性，是生编硬造的，一定要将其抛弃。**

**下面我用几个实例来讲解。**

**《四柱预测答疑汇编》，第38页一例：**

**乾造：丁 壬 己 丁**

**亥 寅 未 卯**

**作者通过这一命例讲解天干五合化与不化的问题，说丁壬本合化木，因无甲乙透干，按丁壬化火论，这样亥卯未因无木引干而三合木局不成功，日干就变得身旺了，应取财为用，断癸亥年有进财之喜，很应验。**

**我看这段解释一句都没说对，这显然是个日主弱的命，怎么就会轻易变旺呢？作者为了解释癸亥年得财，乱编一通理由。首先天干五合没有丁壬化火的可能（任何古籍都没这样讲，显然是作者自己发明的），再则亥卯未木局不成与透不透木无关。此造身弱用劫印，财官为忌，丁壬合，寅亥合为忌神合绊，亥绊三合木局不成，但卯未半合局可成。行戊戌运卯戌六合，解卯未之半合为吉；癸亥年忌神财星出现遭大运戊土合绊，去忌神得忌神喜，此为得财的应期。寅亥又合，两忌神合绊论吉。**

**当然，此书中的错误远不止这一处，因篇幅所限不再细述。**

**命理最根本的是掌握论命的思想，即怎么去理解八字原局要表达的意思，也无关乎日主之衰旺，甚至也不需要找什么用神。我讲几个八字，可以帮助大家理解什么是命理的“原象”。**

**例1、乾造：甲 丙 庚 丙**

**午 子 申 子**

**大运：丁 戊 己 庚 辛**

**丑 寅 卯 辰 巳**

**这个八字坐禄，伤官又旺，伤官的作用不是去生财，意在制官，是伤官去官格，应是官命，可以判断，他应是一个治理当官人的一个官。再看官星午火有虚财生，那他所制的官必与财相关，是财生官的官被他制，通俗点讲，也就是专门制贪官的人。实际上他是一位刚正不阿的纪检委书记。**

**庚辰运，日主到运，拱起水局，升职。辛巳、壬午运也吉，可断壬午运掌得重权。**

**例2乾造：甲 丁 丁 壬**

**辰 卯 卯 寅**

**看此造，满局印星，日主丁火泄之，丁火有旺而不烈衰而不竭之性，会不断地燃烧，故他一生是个勤奋而进取的人。我们来分析他是做什么的：首先他坐下偏印，是为偏业，即是非正统的行业；但又官星合身，官可理解成许多含义，如管理者、官员、荣誉、规范性等；再看他的官本无原神，故与财无关，又因坐偏印是偏业，也不是官员，所以官星只表示荣誉与规范；再看此官根在年上辰，辰为官库，是为汇集“规范”的意思（不可能汇集荣誉），而辰干压正印，又代表正规的文书。如果出一个谜面：“汇集规范的正规文书”是什么，谜底只能是“法律”。故他的职业一定是个律师，而壬水官又代表荣誉与地位，所以是一位有名的大律师。**

**看命就象猜一个谜一样，必须有相当好的合理想象的能力，然后要对每一个“十神”都有正确的理解，才能得于心而会于理。下面是我的好友赵先生的一个断例，他学命的时间还不到三年。**

**一日我拿一命，坤造：己 壬 丙 辛**

**卯 申 午 卯**

**问这个小孩父母的情况，他一看便说这是个私生子，当时他学命才半年多。请看他是如何分析的：**

**偏财申金秉令为生父，正印卯木为生母，印绶伏藏财秉令，说明他是父亲的小老婆所生。卯申暗合为父母偷情之意。正财辛金为名义之父，且坐在正印之上，说明是母亲的正式丈夫。故他一定是母亲与他人偷情的私生子。他解得完全正确。此造之母一直与一位有妇之夫同居，因无法做其情夫的正室，就想为他生个孩子，于是找一个男人结婚作掩护，为她的情人生了此造。结果后被其丈夫发现，对薄公堂。庚辰年偏财星透干，他真正的父亲大白天下，而他的父母也只有离异。**

**二、地支破的用法**

**郝金阳先生讲，地支除了刑冲克穿三合六合外，还要用相破，即子破卯，卯破午。子卯有相刑与相破两层意思，子水不生卯木这一点一般都知道，但卯木不生午火，且要对午火产生破坏的作用，这一点却鲜为人知。**

**例，乾造：庚 戊 壬 庚**

**戌 子 午 子**

**大运：己 庚 辛 壬**

**丑 寅 卯 辰**

**1999年时，此人问郝先生流年如何，断：“今年你有一场官司要打，官司要输，要大破财。”来人说：“先生真是神断，我的官司一审已经输了，已经破得我快倾家荡产了， 人家对方法院里有人， 我是被人家给黑了，先生看我的官司能否翻案？ 何时翻案？”郝答：“你要上诉，明年会有转机，有贵人出来帮你，要能坚持到后年的话，你的官司就会赢了。”**

**结果一审败了以后，2000年通过一位朋友的帮助，地区法院将县法院的裁定驳回重审（已驳回去两次），县法院无法结案。这时对方难受了，主动出面要与他和解，被他拒绝。看来明年的官司是赢定了。**

**郝先生神奇的断语说起来非常简单，辛卯运己卯年，卯刑子主官司，卯破午主破财。他的八字用神是火，卯木不生午火还破火，故会破财。庚辰年卯木又被辰土穿坏，卯失去作用，会有转机；而原来被卯木绊着的戌土也被释放，戌土克制羊刃忌神，故出现了贵人帮忙。**

**《卜文命学电子版》登了郝先生曾断过的一个命造：**

**乾造：壬 癸 壬 甲**

**子 卯 子 辰**

**此人专程到红表找先生算命，先生头一句话是：“你的婚姻不太顺，大姑娘（土话指初婚女）你找不成，撑死你找个退婚的，多半你找了个二婚的。”**

**实际此人娶了个大他许多岁的离异的女人。**

**来了许多解答，没有一个完全答对的。解这个命有两个要点，其一，此造不以财星为妻，而以伤官卯木为妻；其二，卯木盖头劫财只是其中一条理由，更主要的是卯木被两子破，卯木先被年上子破，然后才让日主自已破，故找的妻是破货。**

**真传一句话，假传万卷书。其实破的用法非常之多，只要你留意就会发现它的妙处。**

**例，坤造：辛 己 戊 庚**

**卯 亥 午 申**

**大运：庚 辛 壬 癸 甲 乙**

**子 丑 寅 卯 辰 巳**

**此造用神是午火，财官都是忌神，这种夫位是用神、夫星是忌神的八字怎么评价她的婚姻？如果用一句话概括，可以说：“你的丈夫虽不理想，但你还能记起他的好，能凑合着过。”但再看大运，行至癸卯运，卯破午，用神午火被破，这婚姻就变差了，可断此运要闹离婚，实际此运的甲戌、乙亥年闹得很厉害，但因夫位还是用神之故没有离成。甲辰大运辰土晦用神午，两口子依然不和。**

**再例，坤造：辛 己 丙 丁**

**丑 亥 午 酉**

**此造与上造类似，夫位午是喜神，夫星亥是忌神。现行癸卯运庚辰年与丈夫闹离婚。与上造不同的是，卯虽破午，但能化忌神亥，不是完全的忌神，入此运后与丈夫关系还过得去，只是2000年才发生较严重的冲突 ，此因辰土穿坏卯木无法化忌神亥之故，过了2000年就会好了，可断此造离不了婚。**

**又例，乾造：壬 癸 戊 戊
                子 卯 午 午
    大运：3甲 13乙 23丙
            辰     巳      午**

**这是一个身世离奇的命，虽年岁不大可算经历坎坷。我先将他不幸的过去简述如下：
      生于四川农村，出生后没奶，长得又黑又瘦，不受家人疼爱。1976年爷爷砍柴死在山坡上；爷爷是父亲的继父，也是唯一对自己好的长辈；1977年春，父亲得阑尾炎，肠梗阻去世；同年夏母重病，差点丧命。从这一年开始他就整天上山捡柴。
      78年秋上幼儿园，这一年被母亲拖着双脚在石头地上拉了三圈，磨得脊背骨头都露出来了，现在还有伤痕。
      79年冬，随母连同哥弟四人迁到河南农村，母亲与一丧妻带儿女的男人结婚。母亲常与继父吵架。他这一年成绩优等。
      81春母与此继父大吵后，带他们兄弟到郑州与另一男人成亲，一个月后母嫌受冷落，又回到原继父身旁。
      82年春，母与继父离婚嫁到另一户，冬天自己的手指受过重伤。这一年因母亲一时找不到合适的人家算是流浪了半年。
      83年冬，全乡考试第一。
      84、85年家里破耗多。
      86年春初，母带他们离开继父来到姥姥家。春末被继父接回。
      86年春末，考入乡重点中学。
      87年夏，因与母亲发生争执而遭受毒打，上嘴唇被母用石头砸得皮开肉绽。
      88年夏，常遭继父打骂，秋天睡眠开始不好，得了神经衰弱。冬天，母带他们离开继父改嫁到河北农村。自己得过恶疮。
      89年春末，母亲得了肿瘤住院开刀。自己得了疥疮，失眠更加严重。
      89-92年，心理疾病及失眠很严重，但学习还行，最后考得不理想，只考了个普通大学。
      91年母亲又得恶性肿瘤，住院。
      从93年起就未接到家里的任何经济帮助，自己半工半读，靠家教维持学业。当年冬母亲去世。这一年曾萌发过初恋的念头，未能成功。
      94年收入1700元，居然还被哥哥弟弟花去近千元。
      95年心境比以前有所好转，经济收入慢慢增加。夏天收入2000多元，后准备考研，但得了头痛病不能看书，未能考上。但这一年谈上了恋爱。
      96年春开始接触易经，与女友关系密切，为毕业奔走，花费多，出现欠帐。
      97年春找到工作，年底得病，直到98年正月才好。
      98年2月与初恋女友结婚。工作不顺心，感受到有压力，提出辞职，办了三个月停薪留职，作生意不成，11月又回到原单位。
      99年集资买房花5万，借了债。兄被捕入狱，又为兄小花一笔。
      2000年，平淡一年，被一小人与大哥借走共4000元，估计有去无还。     
     他如此坎坷的命运也算是少见，母亲一般是爱子女的，但他的母却对他凶狠暴烈，使他没有享受过一天的家庭温暖。哥弟也欺他，还花他的钱。唯有妻子还不错，性情温良。他自己也会点看命，认为二戊合一癸，二午冲一子，日时羊刃，应有克妻二婚之象。并说命局上日坐羊刃妻泼辣，不解是何故。**

**这个命的经历为我们提供了丰富的研究资料，以下是我对此命的分析：
      喜用神的看法：此造财星无原神，无可用之理，以从强格看，用神是火与燥土，金水湿土都为忌，寅木为喜，卯木为忌。
      财作忌神现于年月，有根，故无家业；正财星虚而偏财星实，即正星弱而偏星强，主家业无靠，不受荫爱，亲近自己的亲人都会离开自己（正星），不亲近自己的亲人却在（偏星）。
      印星坐支旺作用神，学业能成，妻宫喜神妻必好，能得持家之妻。八字唯忌子破卯、卯破午连环相破，这是他前半生苦难的根源。现在我们来分析六亲：
      以财星为父，正偏财同透，是正财为父还是偏财为父？一般是以偏财为父看，但此造阳日干正财合身，说明正财与自己亲近，即可以正财为父，同时正财得禄于年支，年支之“子”也可作父看。
      郝先生讲过一诀：财星杂透印星昌，母嫁二夫，这显然是母多嫁之命。是父死母嫁还是父离母嫁，就看财星之强弱。此造财星没有原神，我以前讲过，没有原神的水当六亲看时不管旺衰都以弱看，表示财星的生命力已不存在了，故必是父死母嫁。父亲去世迟早看日时对财星的生克作用，日时无财星反冲克财星父必早逝，可断第一二步运死父，此造连月支都是财星的死地，说明连第二步运都不能活到，可断少年丧父。即行甲辰运或未行运父亲就得死。这是先天命局决定的，与行运关系不大。
     以流年推算，父必死于丁巳、戊午、己未三年中，有些人吹牛说可将父母之死推断到何年何月，这是不可能的（偶尔的也可能，但多数不能），父亲的命中有自己的寿数，未必与子女的克年一致，再说医疗条件好会延寿。丁巳年丁壬合水临绝，绝处逢合当死；戊午年戊癸合子午冲，冲去水根又合更当死；己未年是穿克的应法。父死于丁巳年应了早。
     举两个命例：坤造：乙 乙 辛 癸
                       卯 酉 巳 巳  
     同一天生的另一坤造：乙 乙 辛 丁
                         卯 酉 巳 酉
      前一造乙木有原神癸水在时上，父逝必晚，可断中年丧父；后一造时上无水，父无原神，可断少年或青年丧父，实际是25岁死父，虽然她月令酉也冲克父，但乙木在秋天生，有火必不会早死，这是乙木的特殊之处。
      何字看母亲？有人会将印星午火当母看，这是错误的，父母都应在年月中去找，这个八字卯木官星显然是母星。为什么？有两个原因，其一，年月除财星外就只有官星了，月支为母位，只有将卯木官星当母了；其二，此造戊土日主坐下午印，这印星是日主之根，也可以将午当作他本人，这样卯木就是午火的印星，不就是自己的母亲吗？《命理珍宝》中讲到一命：戊戌、戊午、戊午、甲寅，那午火也可以当成他自己，见了戌中之财，他自己就变贪了。戊土与己土没有自己的长生帝旺及禄神，是寄生于火的，故午火这里可以当戊土自己看。
      子破卯、卯破午，表示父与母不和，自己又与母不和，卯表面是生午火，实际是破，即母亲失去亲他的本性，对他凶了。
     卯木死于午，卯有原神，故可推他中年丧母（日主中年，时主晚年），行乙巳运，木处病地，癸酉年冲破卯木母死。凡见卯木逢合与逢冲的流年，母亲都有婚姻上的变动。
      另外的问题是关于如何看妻子，或问，财星当父看可否也当妻看？如当妻看应该双妻才对，如果不当妻看道理又是什么？这些都是易友常见的问题。我的看法是，在婚前财当女友，在婚后妻宫看妻。妻宫好娶妻必好，而坐支印星是正星，娶的只能是贤妻（戊土之羊刃不是午）。而妻宫用神克妻星忌神的八字结构婚姻都是好的，这是规律。故虽财杂，但不以多婚或婚姻不好看。**

**三、干支虚实的应用**

**喜忌与虚实是分析八字的重要依据。“虚”者，天干也，“实”者，地支也。凡干透无根者谓之“虚干”，如甲戌、甲申之类；凡有根者谓之“实干”，如甲坐辰、坐寅之类，还有就是凡地支之字不管是否透干，皆为实。这就会产生六个概念，即：虚干忌神、虚干用神、实干忌神、实干用神；实支忌神、实支用神。干支虚实之喜忌要结合其所在的位置与宾主来看，一般而言，宜用神实而忌神虚，不宜用神虚而忌神实；但若忌神虚而受生，主凶，忌神实而被制，主吉。**

**如一乾造：辛 辛 癸 癸**

**卯 卯 亥 丑**

**这是一个身弱八字，因亥卯有合局，泄去亥水，日主偏弱。日主弱一般以比劫印星为用神，这个八字两印星虚透，为虚用神，印主文化，可断此人无文化，实际是个农民包工头。到丙戌运包工发财，此因辛为用神，虚而无用，看作闲神。身弱以财为忌，行丙戌运与命中辛卯天地合，为绊合。闲神辛合去忌神丙，主得财。卯与戌都是忌神，两忌神合绊主吉，故此运发财。**

**例，乾造：丙 己 甲 甲**

**申 亥 申 子**

**这个八字用神是什么？如果应用所教的方法判断，首先取丙火调候用神。他的格局是从禄格，以时干甲木为干禄，日禄归时为贵命。因甲木生在冬天不长，调候的目的只是使木更好的生长。很显然己土财星为忌神。忌神虚透论吉，故此造有钱。行癸卯运劫财临旺得财容易，丁丑、己卯、庚辰，财出现之流年得财多。但己土财星有生则不能大富，且表示钱财无法积累，是过路财神。此造申金七杀为实忌神，邻亥子泄掉为吉，故能贵。**

**再例，乾造：壬 己 乙 戊**

**寅 酉 卯 寅**

**大运：庚 辛 壬 癸 甲**

**戌 亥 子 丑 寅**

**此造一看便知是从强格，官为忌，如能去官，当取贵；然此造忌神酉贴身近难去，故难以为官。喜戊己忌神财星虚透无生，大富命。壬子运乙亥年起家，资产数千万。到丑运恐有官灾。**

**又例，坤造：乙 戊 丁 庚**

**巳 子 巳 戌**

**大运：己 庚 辛 壬 癸**

**丑 寅 卯 辰 巳**

**此造以子水杀星为忌，是实忌，入宾位，喜旺用神火土克之，此为忌神实而被制，是为大吉命。行壬辰运，忌神出现大运，原局去之，发财数亿。**

**任何一种命理的规律都不是适用所有的命，总有游离于规律之外的特例。我们学命切不可死搬硬套，象这样虚实喜忌之规律不适用两种情况：1、假如用神是用作调候的，虚用神也吉，如丙申造之丙火，虚而吉，火若实则泄禄，反而是忌了；2、有时作泄神的用神虚也有用，因为泄则为秀气，为清气，宜虚。**

**四、贼神与捕神**

**传统命理中一般有喜神、用神、忌神、病神和闲神。郝先生教我不要讲用神、忌神，他让我理解好命局要表达的意思就行了。但由于自己的习惯，我还是喜欢使用“用神”、“忌神”的概念来描述命局。但在实际的理解中，我所说的“用神”、“忌神”要与一般意义上的“好的神”、“坏的神”区分开来。如何正确地认识它们，将是我这一篇讲述的重点。**

**上一篇讲到一坤造：乙巳、戊子、丁巳、庚戌，忌神子水被强有力的用神制服，行忌神运吉的情形，实际上那个忌神也不能称其为“忌”了，我发明了一种叫法，称其为“贼神”。做一个警察抓坏蛋的比喻，警察有很大的能力，是如同用神；如果坏蛋（如同忌神）不出现，警察的才能是无用的，只有等坏蛋出现时，警察将其捉住，才可以立功。我将这类忌神称作“贼神”；将这类用神称作“捕神”。**

**局中捕神旺时，喜大运贼神出现；运中捕神旺时，喜流年贼神出现；运中贼神临时，喜流年捕神到位，此为应吉。但当局中有捕而无贼；或运中见捕而不见贼；或局、运与流年都见捕不见贼，这样的情形都论凶。**

**例1：我在《命理指要》中录的张骞命：**

**乾造：癸 戊 己 丁**

**丑 午 巳 卯**

**大运：丁 丙 乙 甲 癸 壬 辛 庚**

**巳 辰 卯 寅 丑 子 亥 戌**

**行癸丑运开始创办实业。以前认为是格局与用神的转化，现在看来八字本没有格局与用神转化的可能。此造是局中火旺，年上之金水为贼神，行癸丑运贼神到位，论吉。**

**例2、美国总统克林顿：**

**乾造：丙 丙 乙 戊**

**戌 申 丑 寅**

**大运：丁 戊 己 庚 辛 壬 癸**

**酉 戌 亥 子 丑 寅 卯**

**辛丑运壬申年当选总统，丙子年连选。这个八字的用神是什么？如果说用丙火，为什么会在金水旺的大运吉呢？如果说用金水，乙木秋生，用水是不成立的，用金的理由也不充分。实际上这个命的用神还是丙火，只不过是应将丙火当捕神看，成伤官去官格。局中火旺，喜贼神官杀在大运中出现，必行官杀运方可当官。克氏在壬寅运不再见官杀星，伤官就无用武之地，就不会有官了。**

**例3、乾造：壬 丁 辛 甲**

**午 未 巳 午**

**大运：戊 己 庚 辛 壬 癸**

**申 酉 戌 亥 子 丑**

**此造辛生夏月本当用水，可全局火旺成势，弱水不能救金，只能以从杀格看。八字先天有壬水病神，丁壬合而去之。以壬水做贼神看，以火为捕神。捕强贼弱，极喜贼神出现。行戊申、己酉运日主得旺，坏从格不利，家境贫寒，吃了不少苦；庚戌运有捕无贼，平淡无为；至辛亥运转好，壬子运贼神到位被制，大吉，丙寅年后官职连升，官至厅级。请大家思考，此造贼神是伤官，去伤官为何能做官呢？**

**例4，乾造：丁 辛 丙 戊**

**酉 亥 戌 子**

**大运：庚 己 戊 丁 丙 乙**

**戌 酉 申 未 午 巳**

**此造身弱财官重，如以俗论用神是木火，行丙午运用神到位，应论吉，可实际丙午大运却很一般，壬午流年财运平平。如果用贼神理论分析，就一目了然了：此造以丙为捕神，金为贼神，原局是捕神弱，力不足，大运行捕神地，但此运中极喜贼神出现流年，故庚辰与辛巳年见金，得财，壬午年只见捕不见贼，故平平。**

**例5，乾造：甲 丁 乙 庚**

**寅 卯 丑 辰**

**大运：戊 己 庚 辛 壬**

**辰 巳 午 未 申**

**此为上本《命理珍宝》一书中写过的许平顺命。局中火旺为忌，金为用，火与金相克。如用贼神理论分析，是何为捕何为贼？一般人的命多数是以用神为捕，忌神为贼，是为正路；可仔细分析他的命，局中意向在火旺克金，是以忌神为捕，用神为贼，我们将此类命看做邪路，也就是说用自己的坏的本性去做反道义，反公理、反法律的事情，正与邪在他身上全部颠倒了。行己巳运的壬申年，捕神大运贼神流年，因结伙打劫被抓，判刑入狱。**

**有人会问，火克了金怎么会被捕呢？此因庚金入主位合身，是代表他自己，壬申年自己做了贼神，他不就是一个十足的“贼”吗？**

**凡是用神作贼而忌神作捕的八字，不是不走正道，就是伤残夭亡。**

**例6、乾造：壬 戊 辛 戊**

**寅 申 巳 戌**

**大运：己 庚 辛 壬**

**酉 戌 亥 子**

**此八字辛金最怕土埋，又不能从，只能用申金与壬水。然八字先天壬弱被戊土克坏，申虽旺难敌冲合两伤，谓先天局中忌神旺而用神弱，又用神被制的八字结构。用贼神理论分析，是以金水为贼神，火土为捕神。结果行辛亥运的壬申年，贼神到位被局中捕神正克，被高压电击死。正如敌众我寡时最忌我出现，我出现则敌必致我于死地。**

**无独有偶，2002年我又遇到一个相类似的八字：**

**例7、乾造：丙 丙 庚 戊**

**辰 申 戌 寅**

**大运：丁 戊 己**

**酉 戌 亥**

**此造局中旺火克金，申为用，申中食神为寿元星。但观其气势，命局意在去金水，当以金水为贼神，火土为捕神，这种命局最怕行贼神大运，结果入己亥运，壬午年之丙午月，炼钢锅炉发生事故，钢水溢出将其烧死。请大家思考，为何前造死在贼神运的贼神流年，而此造死在贼神运的捕神流年？**

**五、注重八字的先天垂象**

**《易经》系辞讲：“天垂象见吉凶圣人则之”，易之核心为易理、易象、易数与易占。命理起源于易之术数，其精神是与易相通的。八字的组合与配置就是先天垂象，大运流年是后天的应期。命理学就是讲八字的先天吉凶与后天应期的一些法则。我们通过讲解几个特殊的例子，来加深易友对这方面的理解。**

**例1，乾造：己 丙 丙 丙**

**巳 寅 戌 申**

**大运：乙 甲 癸 壬 辛 庚 己**

**丑 子 亥 戌 酉 申 未**

**这个八字用神是什么？首先应该判断用神是火，而申金是忌神。因申财无原神生助被火克土燥，为忌神实而有制，主大富命。故行入辛酉运开始崭露头角，一直做到香港证监会主席，成为当时影响时局的风云人物。至申运冲寅木，破火之原神不利，故申运期间香港股市动荡，自己承受着巨大的压力，好在巳申见合，忌神得制，无妨。刚入己未运的庚午流年，不仅被免职，还因事被捕。我们以前讲过火最怕过度燃烧，好在他行的是己未运，午未能合，要不然会有性命之忧。此造恐在午运亡。**

**例2，乾造：戊 己 庚 丁**

**辰 未 午 亥**

**大运：庚 辛 壬 癸 甲 乙 丙**

**申 酉 戌 亥 子 丑 寅**

**此这香港首富李嘉诚先生。书中记载他出生时正皓月当空。查此日为农历十三，合当时情况，而其它生日不合。**

**以前一直不理解此造为何会巨富，后来终于明白了。原来他也是旺用神去忌神的结构。八字庚生夏月，火土太燥，从其火土强势。亥水食神为忌。午亥之合能去亥水，谓忌神实而有制。早行庚申、辛酉运不顺其势，少年难辛异常。壬戌运忌神虚透始有好转，自己开始创业。后行入北方水地忌神运，被八字中旺用神所制，是谓去其忌神的应期，一发不可收拾。丙寅运寅亥合绊亥水，无往而不胜，达到顶峰。**

**例3，美联储主席格林斯潘命：**

**丙 辛 甲 癸**

**寅 卯 午 酉**

**大运：10壬20癸30甲40乙50丙60丁70戊**

**辰    巳   午   未   申   酉   戌**

**经历：父母庚午年离异，随母。丙午年入尼克松内阁；甲寅年入政府；丁卯年8月任美联储主席。乙亥年母去逝。**

**格氏是伤官去官命格，又以伤官为捕神，官星为贼神。又时干癸印为忌神，忌神虚透则表示才学过人，当然这个命午火伤官也表示才学。一生以学识才能从政。**

**从原局中看，此造妙在时支见酉，被午火紧贴制服，地支官星被制者官必大。这样的命局结构是不看日主衰旺的，我们讲的许多命都与日主衰旺关系不大，而注重的只是宾主、位置、意向与贼捕，这些都是八字的原象。**

**他的丁酉运与戊戌运最好，掌管美国经济，为什么？因此大运酉金贼神出现被丁火捕神正制，为午火制服酉金的大运应期，这种匹配恰到好处，不偏不倚。而在戊戌运，戌中辛金被寅午戌合的火局完全制服，也是掌权的大运。这个八字用神是火伤官，伤官是生财的东西，是财的原神，故他会掌握美国的经济命脉。**

**他八字无明财，以月干辛金当父看，丙辛合将辛合去，表示从小离开生父；时上之酉金当继父看。**

**六、命学的六大要诀**

**看重八字原局之理象，弃衰旺与用神，这是我们既区别于传统命理，又不同于其它流行的所谓“新法命理”的论命体系的根本。这一体系最核心的东西是“六大要诀”，即：**

**1、干支配置，用此来分析命局，形成立体的信息提取模式，这一部分在《导读风集》中已经涉及。**

**2、“宾主”理论，解决了命理的细化，为推演事情的发生及其性质提供依据。此已在《命理珍宝》一书中有论及。**

**3、应期理论，将吉凶与应期分论，明晰了断命思路。《命理珍宝》中《详解八字、大运、流年》一文中已有详述。**

**4、十神的活论（其核心是十神的意向理论），为十神准确的提取与定位提供依据。《命理珍宝》中有专论，后边的文章也将论及。**

**5、虚实喜忌，其核心是“贼神”理论，完善了取用神，看贵贱，找应期的法则。上几篇中已有详论。**

**6、看八字的势。这一点是本章讲解的重点。**

**命理思想的核心是讲五行的平衡，当五行无法平衡或平衡被打破后，就要看八字的势。古代的先哲们讲，人要顺应天道，也就是要人顺势而为，不可逆势行事，所以看八字的势实际也是命学的灵魂。**

**许多伟人、出色之人，其八字都有势，我们讲的禄格就是指自己得了势，有势后就看八字病神在哪，也就是一个人的势是建立在压住其它人的基础上的，如果八字有势而无病，那就不能成其为贵，反而是一种贱了。得势的八字，病神是什么可以得到什么。**

**有例为证：**

**1、蒋介石：丁 庚 己 庚**

**亥 戌 巳 午**

**己土得势（归禄）而有金水之病。**

**2、袁世凯：己 癸 丁 丁**

**未 酉 巳 未**

**丁火得势而有金水之病。**

**3、梁启超：癸 甲 丙 癸**

**酉 寅 午 巳**

**丙火得势而有金水之病。**

**4、黄兴：甲 甲 甲 甲**

**戌 戌 寅 戌**

**甲木得势而有土金之病。**

**5、克林顿：丙 丙 乙 戊**

**戌 申 丑 寅**

**丙火伤官得势而有官杀之病。**

**6、格林斯潘命：丙 辛 甲 癸**

**寅 卯 午 酉**

**火得势而有金水之病。**

**7、曹锟：壬 壬 庚 丙**

**戌 子 子 子**

**水伤食得势而有官杀之病。**

**下面讲几则平常人的例子：**

1. **乾造：丁 庚 己 庚**

**未 午 巳 午**

**有旺火之势而无水病，贱命。**

**2、乾造：甲 丙 丙 乙**

**寅 子 申 未**

**这个命丙火的气势不足，病神又太重了，所以平常。如换一寅时就贵了。**

**3、乾造：甲 乙 丙 辛**

**午 亥 戌 卯**

**此造丙火之势也不足，但比上造略好，行入火的旺地，是个处级干部，经理。**

**4、乾造：甲 丙 丙 甲**

**子 寅 寅 午**

**此造我们以前讲过，丙过旺而无病，是个贱命，之所以能高寿，是因还有年上子水有抑火的作用（年为宾，不是他自已的，所以他不会得官）。**

**5、乾造：乙 丙 丙 癸**

**未 戌 寅 巳**

**这个八字有癸水官为病，是个很小的官。但水弱无法抑其旺火，至午运被火烧死。**

**七、十神的多层意向**

**从八字中如何断一个人的性格与职业，所需掌握的就是如何分辨出十神的准确内涵。我们都知道十神的一般看法，今天要讲的是十神的更深层的一些不为人知的含义。**

**印星是学术与荣誉之星，也代表权力、地位；还代表房屋、车子。正印代表正统职业，偏印代表非正统职业，偏印还表示鬼才、偏才、脑子好、不爱学习、不劳而获、创意、发明等。印星可以护身，印星太过者一般都以不好看。多数表现为作事处心积虑，唯唯诺诺，裹足不前，惰性极强，不思进取。所以有“印绶可以坏官”之说，也就是印星泄去了官星（或杀星）的气，无法为官或入公门了。**

**官杀星所代表的是职务、地位与权力；还代表官匪、官司、疾病、桃色事件。七杀还有其它的含义，如可表示有心计、严格、多能、脾气不好等。天干七杀在特定时候可表示名声，地支七杀则表示心力强，有心劲。**

**财星代表财富这只是一般的看法，实际财星还代表欲望，引伸为色欲，不管男女都有这层意思。财透干而虚，还可以讲会来事、场面上的人。财在地支多是一种欲望的象征。偏财在色欲方面表现的尤其突出。**

**食伤星的差别比较明显，食神性温顺，所有优良的特点都能在食神上体现，如人好处、善良、大度、正义、体恤、享受、快乐、自由。天干食神多是靠技艺而从事受人尊重的职业；地支食神多是为人辛劳的职业，一旦成格得运会成就很大的事业。伤官则傲慢、不切实际、聪明到近似猾头、使心眼、不守规矩、见风使舵、投机取巧。伤食也有共同的地方，如都表示自由而不愿受约束，所以印星克坏有用的伤食会有牢狱之灾。伤食见金受制服有军人的含义。**

**比劫是争夺之星，比温和而劫凶狠，羊刃是凶中之凶，羊刃有胆大、凶恶、自以为是等特点，有兵刀、手术、灾祸等象。怕过旺或过弱，过旺受生成凶，过弱受克成灾。最为有特点的是禄神，禄有自尊自爱自强的特点，表示身体、女人的肉体、自已所拥有的一切、权力、财富、寿命。**

**下面择例解析：**

**例1，乾造：戊 辛 壬 癸**

**辰 酉 子 卯**

**此造年上杀星被月令印星泄尽，印星坏了杀，杀不能抑身为用。郝先生是这样断的：印绶两重印绶坏杀，若当了兵肯定受伤（受伤是因子破卯），但死不了能当个军官。可惜是因胆小怕事不思进取而中途退却，到头来只能是个农民。实际此人曾参加过解放军，南下时因怕死又想家而逃回，一辈子当老农民。**

**例2、乾造：甲 戊 庚 辛**

**辰 辰 寅 巳**

**此造是印重又印不贴杀坏格。本来此造时上七杀能作用神，为羊刃合杀格。但庚金生于三月透戊有生扶，庚金就会变“懒”，不去辛苦追求那些去了。那七杀羊刃本是成就大业的，这样一来都与他无缘了。故此人是个侍候当官的命（实际是给领导开车）。此人用神是财星，可以讲为人性格豪爽（财星透），讲义气（金主义），不爱学习（印重），无大志。**

**例3、坤造：壬 癸 壬 癸**

**子 卯 寅 卯**

**这个命比劫竞透，争强好胜。内食神表示大度、心胸开阔，但有伤官混，伤官主小心眼、刻薄。所以她两种性格同时具有。伤官在外则表示对外人和陌生人显示后一种，故可以断外人对她的印象都不算好，有点得理不饶人。内食神还主她特注重感情生活，喜欢浪漫，但落空亡，表示在丈夫那里得不到。**

**例4、乾造：癸 丙 戊 丙**

**未 辰 戌 辰**

**我将此造发给学员，得到两种解法，一种认为：喜用神为水木。性格暴躁，经济情况不会太好，有多少花多少，社会地位不高，为普通的体力劳动者；另一种却认为：此造戊生辰月土薄湿气重，当取丙火暖局帮身为用，宜行火土运。此造枭神生劫为不劳而获之人，且柱中不见禄当是为无尊严之人；应为贱命，性格强蛮，唯利是图，为人小器。**

**两种结论都对，很奇怪用神却取的不一样。这个人懒隋又无耻，吃了上顿不顾下顿，有钱花了今天不管明天，一贫如洗，与正常人不太一样。我比较支持前一种观点，为什么用神是木呢？因为他属于土重而顽。因水得两库而不能从，以身旺劫印为忌神看。八字水不能耗其土的旺性，水又弱，也无法用；又因水弱被制无原神所以会穷。**

**其经历简述如下：**

**出生四天后丧母，但少年时过得并不差，可以说是一生最好的时候。他有个好姨妈，从小对他十分的疼爱，他也得其他长辈的爱（那时行乙卯用神地）。自从结婚独立后就开始差了（寅运会长生丙火忌神），还死了长子。主要是他懒到极点又自私到极点，据说一生连一千元也没赚过。他有个好姐姐，为他找下工作后没干几天就不干了（月令辰为姐，中含用神木）。他有一儿两女，女儿对他都十分孝敬（时上辰土主女，中含木为用神），给他买的衣服与吃的都不会过夜就得穿上或吃掉，而且是只顾自己不顾别人，六亲不认，不懂得去爱别人（这与枭神与身旺有关）。**

**他凡见辰戌丑未年都不好。戊辰年妻得病，家里几乎不能过了。丙子丁丑年妻又重病，继母死。恐怕入庚戌运更差。**

**八、干支意向**

**我在《命理珍宝》中讲过十神意向，本篇讲的是干支不同配置产生不同意向，即干支意向，也是命理中最重要的东西。我们先从宋英成《火集》的一个命说起。**

**乾造：辛 戊 甲 甲**

**巳 戌 寅 戌**

**大运：丁 丙 乙 甲 癸**

**酉 申 未 午 巳**

**虽然宋先生对这个命断了许多，但我认为他并未解透此命。首先他认为此造不能弃命从财，以偏财格看，但这个造身明显身弱，财明显旺，书曰：财多身弱乃富屋贫人，怎么能是一位掌管亿万财富的大企业家呢？其次，宋先生认为此造欠水，还用风水法补水，可见宋先生是把此造当身弱财旺断，忌神是火土。问题是他行甲午运按说是大忌神运，为何在此运中他经营的企业不仅没有破产倒闭，而是蒸蒸日上成了当地一大富豪呢？反而却在癸巳运见到水时，出现了严重的回禄之灾，这些疑问是本造最大的困惑。**

**我的解释是，此造必为从格！《滴天髓》曰：五阳从气不从势，五阴从势无情义。许多人都对这句话不太理解，其实此造就是对这句话的很好注解。何谓“从气”？何谓“从势”？我的理解是：势者外在之力，气者内在之本，常言道：“人多势众”、“形势不好”都是人面对外在的压力的表达；而说“生气”、“鼓气”、“泄气”都是人对自己内心的体会。所以从势者所从的是天干克耗“我”者（外在压力），从气者所从的是地支泄我者（内在自我），这是阴阳本性的差异。故甲木弱无印星，见地支伤食必弃命而从。**

**此造之殊在于地支寅戌暗拱伤官星，这是此八字的脊索，而禄神寅木是他自己的本体甲的入支内化，正因为寅的存在，才使日主“从气”得以完整实现。**

**由此可见，此八字的用神是午火与寅木，七杀、印星及干透之火都是八字的忌神。所以他甲午运最好，而到癸巳运巳穿坏了寅木，开始变坏。**

**郝先生称这类格局为“内食神格”或“内伤官格”，如果伤食透干则坏了格局，就无富贵可言了。**

**郝先生讲：内食神者被人吃。要是内食神成格者则被一大群人吃，他一定是为社会创造财富的企业家。我的一位企业家朋友的命也与此造相似：**

**乾造：壬 癸 壬 壬**

**寅 卯 子 寅**

**行丙午运成为我市最年轻的国有大型企业的董事长，实际上也是从了内食神。因八字无明财，食神中的财以才华看，不主财富，丙午运财现，其才华得到充分体现。卯木伤官混局为病，断申运去伤官而动食神大好。这种格局只要身不太强无印或有印被坏就能成。**

**另一个朋友是上市公司董事长：**

**乾造：庚 辛 甲 癸**

**子 巳 辰 酉**

**此造也是内食神成格，食神生财，被官合，意为创造财富而又有官职的人，必是企业家，行甲申运做领导秘书；乙运开始在企业任职，勤敏而敬业；到酉运的庚辰年，调升为董事长。如果这个命用衰旺法看，身弱官重，又辰酉合坏木之根，看不到任何贵征。**

**推而广之，十神的干支都有不同的内涵。只要你用心分辨，定会有所收获。**

**九、伤官当财**

**我主张活论六亲，也主张活论六神，一般而论，为我所支配者为财；然泛而论之，为我所享用者“禄”也为财（这在《命理珍宝》一书中已有详论》）；还有第三种财，即我所苦心追求者，乃“伤官”，“伤官”谋为之财，野心、投机及风险之财，故财大。伤官当财者宜身旺，又忌财星明现，泄伤官而损格。**

**例1，乾造：甲 丙 己 庚**

**辰 寅 亥 午**

**此造庚金伤官贴身，以伤官当财。水不透干吉，水本是忌神，在本造的位置同现有抑火之功，喜忌均沾。凡金之年及湿土之年俱得财，水年及火年俱损财。庚金太弱又大运不行金地，故发财不大。不过他发财的特点是投机性强，来得猛，同时破起财来也十分快。**

**例2，乾造：戊 辛 戊 乙**

**子 酉 戌 卯**

**大运：壬 癸 甲 乙 丙**

**戌 亥 子 丑 寅**

**此造明显身弱，按一般的看法需用火生助，但我不这么看，观八字伤官秉令透出，为宰命主的灵魂，日主会弃八字中其它六神不顾，一心一意投向伤官。此伤官既不为泄秀之神，又不能制官，只当“财”看。年支子水泄伤官反为忌神。乙丑大运子被丑绊，丑土生金，壬申、癸酉、甲戌三年开发经营房地产，资产近千万。乙亥年财泄伤官，钱被人借走几百万元，丙子年连续损财，借出之钱无法讨还，至丙寅运搞引资投入几百万元又有去无回，陷入困境。至庚辰年丙火劫去流年之食神，已身无分文，借债也无门了。让我算的时候已经沦落到了如此境地，我又何以回天？当初他得意时，傲物恃人，心比天高，决不去会相信什么命运的。**

**伤官之心性傲慢，自以为是，难以听进别人意见，戊戌魁罡又性直，刚愎自用，得罪了不少人。走到如此田地，只有怪他自己。**

**有人会问，此造时上官星有根贴日主，为什么他不用官而用伤官？这个问题从人性的度分析就更容易明白。哪一个人的天性也是喜自由自在，不喜受约束和管理；在受管理与可放任之间自然会选择后者。但卯戌之合也有讲法，他本人在得意有钱之时从来不搞女人，心思都在事业上。此因卯戌合之故，官星合入妻宫，日主周围不见财星，故不会贪色。而他借出的钱大多数都是被别人吃喝嫖赌给浪费了，没有一个利用他的钱去赚到钱的，故他讨债无门。此因伤官生宾之财，又被比肩所占。**

**例3，乾造：乙 甲 己 己**

**未 申 未 巳**

**大运：癸 壬 辛 庚 己**

**未 午 巳 辰 卯**

**此造为太原某银行董事长。在辛巳运中一事无成，从庚辰运始发，创办银行。**

**此造申金伤官当财，伤官不透不为八字秀气。申金遭未土燥，巳火克，行辰运生助伤官，故发。**

**例4，乾造：壬 己 辛 己**

**子 酉 酉 丑**

**大运：庚 辛 壬 癸**

**戌 亥 子 丑**

**此造金水伤官不见财官，伤官不生财，也不制官，当财看。行壬运走黑道发财数千万；子运辛巳年被抓，壬午年判无期徒刑。请大家思考他为什么会走黑道，又为什么会判刑？**

**十、 特殊财命的看法**

**在我们以前的章节中曾经讲过，看一个人的财运除看财星外，还可看禄星及伤食星。这些理论拓展了单一以财星看财的局限性，应用起来非常应验。本期讲的就是一个以禄当财的命例，这是台湾的一位名人，台湾许多大师级的命理家都对他作过分析，但都没有解释清楚。**

**张克东：壬 己 癸 辛**

**申 酉 巳 酉**

**大运：3庚 13辛 23壬 33癸 43甲**

**戌    亥    子   丑    寅**

**他的经历大约是：出生寒微，早年困顿，70年代崛起于商界，头脑聪明，点子多。甲运前五年即甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午、己未大发其财，资产过十亿。庚申年开始败落，兵败如山倒，辛酉年企业破产并入狱。**

**台湾命理学家分两派观点，一种认为是身强用财，比劫为忌。这一观点能解释甲寅运的前半段辉煌，解释不了癸丑运掘起及甲寅运的后半段跨掉。所以肯定是错误的。我们分析一下命理，财星巳火无原神生助，又被两酉夹合而化，原气尽失，无可用之理。用火的理论完全错误。**

**另一派认为此造是专旺格。喜金水忌火土。但解释不了为何早年困顿以及甲寅运的上半段辉煌。**

**其实这个八字可看作从强格，以申金正印当财看，申上透壬是指他人之财。喜局中巳申之合，象之转化；忌局中己土，克日主而成病神。早年行庚戌运财得根不好；行辛亥运劫财得禄不好；壬子运劫透干也不好；至癸丑运禄神透干，巳酉丑合印局助禄并去忌神财，故能掘起于商界；甲寅运则是喜忌均沾之大运，八字中己土克禄为忌，甲合去己土救日主，为用神无疑；但寅木却生助巳火忌神，冲去用神申金，巳申之合被坏，故大凶。**

**这里涉及到一个问题，即甲寅大运是统一十年看呢，还是要上下五年分看呢？我以前一直认为是十年统看，但郝先生讲：十年统看也对，上下五年分也对，就看流年如何作用了。如流年与大运不发生刑、冲、合、并，则上下五年是分看的，一旦出现刑、冲、合、并则要十年运统看。**

**我们分析这甲运的五年：甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午与地支寅的关系只有巳年穿寅，其它四年与寅不发生刑、冲、合、并，俱看作甲起作用，寅不起作有，那么这些年份基本都是以吉看（丁巳年刑寅可以断不好，资料中未作交待无法核实）。到己未年入寅运，应该说从这一年就开始倒运了，只不过甲己合，等于己土忌神反客为主，被甲木制还无妨（流年与大运天干五合发生，以十年大运统看，故甲起作用）；到庚申年，甲庚冲，甲木被庚金冲去无法再合绊己土，己土直克日主，此年就是倒运的流年应期（合绊应冲的流年），寅木忌神已入运，这一年太岁申金出现相冲，是冲去用神申金的应期，所以这一年兵败如山倒。可见八字是以大运表示吉凶，流年表示应期，流年本身无吉凶，只是与大运作用形成吉凶的。**

**坤造：丁 壬 己 庚**

**未 寅 巳 午**

**大运：癸 甲 乙 丙**

**卯 辰 巳 午**

**此造实际的经历是：壬申癸酉年俱不错，乙亥年也赚钱，丙子、丁丑年赚钱最多。戊寅年被人骗，至庚辰年未见起色。**

**很明显此造是从禄格，以壬水与庚金为忌神。丙子年是忌神财星得根被去（子午冲，冲去子），去财得财；丁丑年是忌神庚金得根被去（丑未冲去丑，又丁火合去壬水财星为应期），也得财。如果说用神是午火禄神，那戊寅年生助禄神该好，为何会破财？有学员答为戊土劫财为忌神，所以破财。实际上八字与大运俱无劫，流年劫财是不会分禄的。回答这个问题必须从原命局入手。**

**己土是一种田园之土，虽然从旺以火作用神，从原局来讲却不喜火过旺，过旺则土被烧焦而变质，故这类命局必须有病神才能富贵。如蒋介石：丁亥、庚戌、己巳、庚午，有庚金与亥水为病神；而另外一造：丁未、庚戌、己巳、庚午，则过愈焦燥，己土变质，禄神午火反成了忌神，所以贱。本造之所以有钱是因为有壬水财为病神，况生于寅月，己土未焦。行巳、丙、及丁运是属喜神大运，因原局喜神旺而忌神弱又被制化，最宜忌神出现被制流年，不宜化喜为忌流年。**

**戊寅年，戊土泄丙火而生庚金，化喜为忌，本来这一年寅木生午为喜，只生火而不去财，生火等于无用，故破财。己卯年己土也泄丙火生庚金，到庚辰年辰土也泄午火生庚金，故三年不吉。辛巳年用神到位，又去辛金忌神，会得财。**

**十一、官杀的制法**

**官杀作忌神时，有三种制法。其一，若是弱的官杀要旺制；其二，若是官杀略偏旺，要平衡制；其三，若是旺的官杀要弱制。这三种制忌神之法通于情理，也就是说，当敌人弱小时，就要将敌彻底制服，让敌人一见你就投降，这叫做“贼神”；当敌人略强时，我们的方略是与之相制衡，不让敌人侵害我们，最好的办法是化敌为友（即用印去化杀为用）；当敌人过分强大，我过愈弱小而又不想从敌，那我们的策略就是想法唬弄敌人，也就是弱制法。**

**在《命理珍宝》中讲过的和珅的命：庚午、乙酉、庚子、壬午，午火弱，可壬与子水没有将它彻底制死，年上午火是无制的，这样的官星做不了“贼神”，只能算是平衡制法，到庚寅运日主临绝而忌神火生旺，翻船是必然的结果。可见不在乎忌神衰旺程度，全在于如何制法或制得是否得当。**

**第一种情形我们在前文《贼神与捕神》中已有论述；第二种情形在我的《命理指要》中也有详论；现在主要讲的是第三种情形，即旺官杀弱制。**

**例1，乾造：己 丙 庚 壬**

**丑 寅 午 午**

**大运：乙 甲 癸 壬 辛 庚 己**

**丑 子 亥 戌 酉 申 未**

**此造官杀极旺，但五阳不从势，不能从官杀。又透壬水也不许日主从。这么旺的官杀靠己丑化是化不过来的（己丑处于宾位，也不能化），故还是要靠壬水来制。这样就是旺忌神弱制的命格。辛酉运杀星得化，升教委主任，副厅级职务。**

**例2、坤造，撤切尔夫人：乙 丙 庚 辛**

**丑 戌 午 巳**

**大运：丁 戊 己 庚 辛 壬**

**亥 子 丑 寅 卯 辰**

**撤氏更为特别，别人都是用食伤来弱制众杀，她却用羊刃来弱制。辛金为羊刃，入主邻身，合制群杀。可见她的政治手腕，是用看似强硬的姿态来周旋合作于群僚之间，这可能叫“温柔的一刀”吧。行辛卯运，用神辛到位，擢权首相；到壬辰运与众杀不和，马岛战争后，不久便下野。**

**这样的制法不仅可以适用于制官杀，还可以适用于制财与制伤食。**

**例3，乾造，戚继光：戊 癸 己 乙**

**子 亥 巳 亥**

**大运：甲 乙 丙 丁 戊 己 庚**

**子 丑 寅 卯 辰 巳 午**

**以俗看，此造财旺坏印，日主不能从，何能贵？但细看，此造之贵妙在戊癸合，为旺忌神弱制，巳火受制无力，但它的原身透年，弱制群财，使他能够在极危险的环境中生存（当时奸臣严嵩当道），可见戚本人决不仅是一个刚猛的武将，还是一个通晓政治的谋略家。**

**请大家思考，戚命中弱制的是财，却为何不是发财，而是当权？**

**例4、坤造：戊 癸 庚 戊**

**午 亥 寅 寅**

**大运：壬 辛 庚**

**戌 酉 申**

**庚虽弱但不能从，财多身弱，妙得戊癸合，伤官被弱制，旺财中含的印透干护身。命局变贵。出生家庭很好，正读财经学院，从命中看她将来一定是个出色的会计师。**

**以上讲的都是弱制而制吉的例子，任何事物都有其两面性，下面是一例弱制而制差的例子：**

**乾造：戊 丁 乙 壬**

**午 巳 酉 午**

**此造初看严然贵格，忌神酉金得旺火制服，似乎仕途无量。细看有严重的毛病，局中丁壬合，旺火用神被弱制。旺忌神喜弱制，同样旺用神怕弱制，故而此人性格小气，心胸陕窄。初行火地能得父亲蔽荫，到金地可能就差了，成不了大器。**

**十二、官命的看法**

**学命有三个层次，第一个层次是找用神，论格局，看喜忌；第二个层次是学会天干地支合冲刑害的作用规律，会看流年吉凶与应期；第三个层次是十神之意向，可以分析到事情的性质，使断语更具体化；而六亲的看法是难中之难，只有对十神之意向有较深的理解才能学会看六亲。**

**关于当官之命，除我在《命理指要》讲过的几种格局，即官印格、财官格、杀印格、财杀格、杀刃格、伤官配印格、官禄格等等，还有《命理珍宝》中所讲的伤官去官格。如果我们仔细分析这些官命的特点，就会发现以下规律：**

**1、官命的核心必须有官、杀及印星，形成几种配置与组合：A，官（杀）星配印；B、官（杀）星配财；C、官（杀）星配伤官；D、官（杀）星配劫刃；E、印星配财；F、印星配伤食；G、印星配比禄。**

**2、官命之官杀及印星不管作忌神还是作用神，都必须是有根的。**

**《命理指要》中已对官（杀）星配印、官（杀）星配财、伤官配印、印星配禄（即官禄格）作过论述，伤官配官（即伤官去官格）也在《命理珍宝》中详细讲过，在此不再赘述。下面就D、E、F几种类型作详解。**

**官（杀）星配劫刃，除了《命理指要》中的杀刃格之外，还有另一种类型，如身旺而从强，官杀作忌神被旺劫刃反克坏，能成劫刃去官杀格，也为大贵。**

**如，乾造：癸 甲 乙 戊**

**酉 寅 卯 寅**

**大运：癸 壬 辛 庚 己 戊 丁 丙**

**丑 子 亥 戌 酉 申 未 午**

**此造身极强而从强，酉金杀星为忌神，被旺木所破，此为比劫去杀而成格，戊申运官星申金被八字中旺木所去，以吉论。丁未运日主得根，杀星也被制，官职连升。**

**印星配财，也是两种情形：身旺印重，印为忌，八字中财星能制印，再行财星制印大运，也为官。相反的情况是，身弱，从财或从儿格，有印星为忌神，被旺财所制，行财运去印也为官。**

**印星配伤食，《命理指要》中所讲的伤官配印格只是其中一个类型，还有另一种情形，即身弱从伤官，印星作忌神，被旺伤食所制也为官。**

**如，乾造：甲 丁 癸 乙**

**午 卯 酉 卯**

**大运：戊 己 庚 辛 壬**

**辰 巳 午 未 申**

**此造日坐之印星被两卯所冲，为冲破无用，日主无依必从财，印为忌神。行辛未运忌神虚透，被八字中财星回制，官职连升至厅级。有人会问此造从财格发财才对为何能当官？  是不是也发财也当官？非也，因八字印为病神，财之意向是去印，表示才华与才能。非钱财之意。此造也可以归为E类印星配财的组合。**

**印星配财的组合还有另外的情形，这是我2001年测的两个命：**

**乾造：戊 己 辛 辛**

**戌 未 卯 卯**

**大运：庚 辛 壬 癸 甲**

**申 酉 戌 亥 子**

**我断：你是个很能干的人，早年当兵，后从事文字或文化工作，但一种职业干不长，要换两种职业。94甲戌或95乙亥年提升，98戊寅或99己卯年提升。今年6月有一次调动的机会，但你不一定去。**

**他说：“其他都对，只是我93年提升的。先当兵，88年入政府作秘书，93年提职，98年又调升入安全局。今年的6月让我下地区当局长，我没去。”**

**初看此造应是个有钱的老板，因八字官星既非用也非忌，而财星入主为用，似乎是以求财为主，但命理妙在识其要害。此造财无原神，是不会去发财的，那印为忌受财制，印主文，必是搞文的，财的意向不主钱，而主本事、能力，印又表示权力，故是去印得官的命。戌运忌神印到位主升职，两卯合制，待流年冲其合为应期，故应癸酉年升（如一卯合制，必不应冲，两合有争之意，应冲一留一）。**

**乾造：辛 庚 戊 壬**

**丑 寅 子 子**

**大运：己 戊 丁 丙**

**丑 子 亥 戌**

**他是前造同来的朋友，我一看也是个难看的八字，但有共同之处。前者印星用财，此则印弱为病，同样用财。同是去印得权，可推他也是个官。我说：**

**“你是八十年代末九十年代初升职的。到37岁后运就差了，在98年工作不顺受制。2000年犯小人，想调动调不成。”他说完全正确！98年还降了一级。**

**印为忌，丁亥运丁印自合支亥，去印得官，故升；丙戌运印不能去，戊寅年长生火，故不好。庚辰年丙火直克流年之庚用神，庚反客为主，不好。去克印想调动，但辰戌冲，生庚的辰被冲，调不成。**

**综上所述，我们不难发现，大多数当官的俱与官杀及印星有关，何也？官杀主职务，印主权柄。而为何两者必须得根才算有官呢（不管作用神还是作忌神）？因为地位与权力是管理社会，是落“地”的而不是上“天”的。如果虚有地位或虚有权力（指虚透天干），那除了是社会名人之外就可能是演员了。**

**推而广之，命理中看财、看学业、看父母……所有的东西都不是单纯一个字能代表，它们形成于八字的某种组合与配置中，也就是十神组合形成的意向。**

**十三、八字中的“世、应”**

**我们知道六爻中有世爻与应爻，世爻代表自己，应爻代表他人。我把六爻的概念引八字中，即在八字中分出自己与他人，这实际上是宾主概念的一种延伸。**

**以日主为世，年干为应；又以日支为世，年支为应。年柱可以代表祖上、外戚、妻（夫）家人或外人，在地域又表示远方、海外、国外。引入这样的概念，在八字论命中有非常重要的意义。**

**例1、乾造：壬 丙 丙 丁**

**辰 午 申 酉**

**此造无女，要了一女，如何看出？以酉财为女，与年支辰合，辰土食神本为子女，他临“应”位，即是他人生的孩子，非自己生的，故为要的女儿。**

**例2、乾造：乙 戊 癸 丙**

**酉 子 亥 辰**

**此造郝先生断无子，需要他人之子。以丙财为子，坐支亥妻宫是丙火绝地，故妻不生子。但命中有丙，当有子。原局乙木生丙，故断要子。**

**例3、坤造：丙 甲 丁 己**

**子 午 巳 酉**

**此造最大特点是月禄被年杀冲，年为他人，禄为自身。这种组合可断少年时被人强奸。果是。**

**例4、坤造：壬 丙 己 己**

**子 午 巳 巳**

**此造是月禄被财冲，财为父，财入应位被月令冲，表示其父从小离开自己，到了别的地方。实际从小父母离异，随母，至今不知父亲下落。财又表示钱，又表示她自立能力强，很小就能赚钱了。到癸运她做海外贸易，因子水在“应方”表示国外。**

**例5、乾造：乙 戊 乙 壬**

**未 子 卯 午**

**此造是银行行长。岳父是高官，他是沾岳父的光爬上去的。如何看出？此造以印星子水为忌神，未财制之，命中用神是未，财星本作父看，但入“应”位，故为岳父。**

**十四、   如何识破骗子**

**我们学习命理，首先应学会如何分辩人性的好坏，一般而言，忌神明显无制化者人性都不好；羊刃、七杀、枭神、伤官等凶神为忌无制化者，要小心防范；喜神无力远隔者虽无害人之心，但属于无能、小气、懦弱之辈，少交往为宜。此篇专讲骗子的八字结构，生活中遇之需小心防范。**

**例１，乾造：壬 癸 甲 壬**

**辰 丑 戌 申**

**大运：甲 乙 丙 丁 戊**

**寅 卯 辰 巳 午**

**此造以创办企业为名，贷巨款在几年内兼并企业的资产达10亿之巨，但所办企业无一赢利，后携款逃往国外，戊午运戊寅流年归案。这个八字的用神很奇特，甲木冬生调候用火，但身衰财重，火要生土，又作忌神看，故行火运就象吹肥皂泡一样，无根之木虚长，他似乎拥有很大一笔资产，但都是表面风光，戊土克去生身之印，一切都化为泡影。**

**例２，乾造：辛 乙 壬 辛**

**巳 未 戌 亥**

**此为曾经红极一时的民营企业家牟其中造。庚辰年以信用诈骗罪被判刑。其八字结构也是一个骗子。其一：印星虚透日主弱；其二，财星支藏而旺。他的用神是水木，木有制官杀的作用。行己丑运刑起官杀，必遭官灾。**

**例３，坤造：癸 乙 甲 丙**

**未 丑 戌 子**

**小王问我此人是干什么的，我说这很明显是个骗子，庚辰年乙庚合入七杀，会被抓。他说此人是个人贩子，将一妇女卖了好几次，2000年被抓。行庚午运庚辰年，午冲去子，杀去克身，必然被抓。人贩子也是骗子的一种。**

**推而广之，一个命如果日主弱印又衰，一般不会诚实作人，如果印星虚浮则用虚假的东西掩饰自己的空虚；如果他财重则骗财，有官杀则迟早会翻船；如果是伤食重则会骗得虚名。骗子的手法也有不同，虚透正印者表现得会很本份，利用合法手段做掩饰；虚透偏印者吹牛不着边际，会说自己无所不能；正偏印混杂者手段更高，二者俱备。**

**例4，乾造：壬 丙 甲 丁**

**辰 午 寅 卯**

**大运：丁 戊 己 庚 辛**

**未 申 酉 戌 亥**

**１、先看这个命的贵贱与格局。甲生午月极喜水润，伤食泄气过甚，配印以制伤食，生扶日主，属伤官佩印的格局。伤官佩印是大格局，一般主贵。这个命的格局有瑕疵，其一，他的印星没有原神，故他的地位不稳固，是虚的；其二，他的禄刃过旺，损了格，表示他的私欲强，所生伤官太旺，太张扬，又目无法纪，不懂得韬晦，所以成就不了大业。**

**２、伤食重印弱透干，属骗子的一种，会骗得虚名。偏印者会吹牛不着边际，什么大话都敢说。但命中无官杀克身，故无牢狱之灾。辛亥运用神得地，又逢金水之流年，名贯中外，无人不晓。己卯年，卯辰穿倒印根，组织人非法闹事，其组织被列为邪教，政府将其取谛。因门户伏吟，逃至国外。**

**例5，乾造：丙 辛 甲 丁**

**子 丑 辰 卯**

**大运：壬 癸 甲 乙 丙 丁 戊**

**寅 卯 辰 巳 午 未 申**

**这是一个艺人的命，他虽身弱但印不虚透，不属于骗子的类型，但作人也不会诚实。印主学术之积累，伤官主名气，印星远隔又被合，甲木在没有得到充分滋养的情况下走入暖地，被催着快速地生长，结果这颗树只能是个空心树。实际此人名头很大，但无多少真才实学。**

**十五    色性的看法**

**一位易友提供一个八字：**

**乾造：己 乙 丁 庚**

**丑 亥 巳 戌**

**说此人一生爱沾花惹草，寻花问柳，他不清楚为什么，要我指点。我让周围几个易友分析，一说是正偏财混杂的原因。我说正偏财混杂代表二婚或有婚外情，并不代表好嫖，理由不对；又说是时上伤官的原因。我说伤官好色者是指放任了日主，又生了财，此造伤官正好是日主的墓库，不放任日主，再说戌为燥土，不生财，理由不对。我提供自己的分析：**

**“五行金木水火土，火主人的色欲和性欲，有句成语叫‘欲火烧身’，可见色欲的火性特征早已为人所知。况此造巳火是劫财，劫财者搞女人之意。巳亥一冲不是灭了火，而是激起火性，又入门户之戌库，戌主歌厅、夜总会、发廊等色情场所，盖头庚财为招牌，即以女人为招牌的色情聚集之所，所以他会出没于各种色情之所，好嫖。”易友大都赞同我的观点。**

**第二天，小王拿来一个八字，说我的理是对的，有一歌厅小姐可证：**

**坤造：甲 乙 丁 庚**

**寅 亥 卯 戌**

**大运：甲 癸 壬 辛**

**戌 酉 申 未**

**寅亥合绊官，无夫之象，戌上见财作用神，在歌厅赚钱。大运行财，收入大好。戌在时主门户，人们进出之所。若戌在月令，则不主歌厅，可能会在家中被人包养着。**

**如果深追究起来，戌为歌厅看来很有道理，甲戌年应该是全国歌厅开始火爆之年，色情业泛滥。戊寅、己卯年一拱一合戌，发展到了极点；到了庚辰年破戌，中央打击色情业，各地歌厅纷纷倒闭。**

**赵宇曾拿一个命考王开宇，**

**乾造：戊 癸 丁 甲**

**申 亥 巳 辰**

**问，这个命是个干什么的？开宇断：“这是个贵命，当得官不小，能上了副总理级。作官很圆滑，会办事，不属于强硬型的。”赵宇说：“你断得对，看看他的婚姻怎样？”**

**开宇略思考一会儿，脱口而说：“这人阳萎！”**

**公布答案：此人为清名太监李连英。**

**亥冲巳，断了阳根，但巳申合，老婆又不少，当然都是假夫妻。据说李连英在少年时得了一种病，膝盖上长了一个毒疮，无药可医。眼看不行了，家里人找一个道士算命，道士说：“要想保命，不入空门便入皇门（百姓入要皇门，只有做太监）。”正巧遇同乡人的推荐，入宫作了阉人。后果病愈。我们分析认为，他少时行丑运，丑合入命中，合晦巳火，故长病。巳火已坏，局中无生无帮，只有用亥水去之，以保命。巳为阳根，当不入空门入皇门。**

**后记：有易友读过本文篇后，在网在写了两坤造，进行对比分析。**

- **农历一九六九年五月十七戌时**

**坤造：己 庚 丁 庚  
      酉 午 丑 戌**

**大运：辛 壬 癸 甲 乙**

**未 申 酉 戌 亥**

- **农历一九三五年十一月十二戌时**

**坤造：乙 丁 丁 庚**

**亥 亥 巳 戌**

**大运：戊 己 庚 辛 
            子 丑 寅 卯**

**原文的分析：
     前造：二十三岁时在台中市一家地下酒家里坐台陪酒。此造得时不旺，又不能从，以木火为用。印不现，故无学历；身弱不胜财，贱命。因丑被午穿、戌刑，丑中癸杀无法出现，不以丑中癸杀看夫，而以杀之原神庚财作夫看，即有财便是夫；以丁日主坐下丑食神为生殖器，丑被午穿、戌刑，穿刑就是发生关系，午上庚、戌上庚都是男人、夫星，故人皆可夫；日主坐下丑又为庚之墓库，庚为男人，丑即为男人之归宿，男人找她只为纵欲；当然日主左右都是庚，表示她生活中出现的男人多；戌为色情场所，因与日柱有关系，戌又是丁火之库，故她是色情场所的常客；若以庚财为色情场所的招牌看也对，色情场所的牌匾和色迷迷的男人都是色情场所的招牌。
    后造：大学毕业，不断深造，成为教师、画家。此造身弱，坐下巳刃受年月两亥冲根被伤，但有丁比、乙枭生助，乙又有生，不从，取印为用。若以戌为色情场所看，丁日主之根巳入库于戌被两亥冲出，命主必与色情场所无涉，若以庚财作为色情场所的招牌，年上乙合去时庚，也倒了招牌，乙亥年柱为母，坐亥冲日主之根巳，合时上之庚，命主之母家教必严。乙木枭神为实用神主吉，偏印主创意，乙木偏印主画纸，庚财虚透戌不生，不主财富，而主才能，被乙合主艺术品、创作而成的画，亥为油墨，戌为烘干画的炉子，故命主从事艺术成为画家。 
     对这两造的分析，笔者提出几点看法：**

**其一、前造不能将财星看做夫或男人。因夫宫之夫星被坏，命中再无夫星，便为无夫命，。财只是欲望。也不能将丑食神看生殖器，命中午为禄，为女人身体，入戌库，是为进入色情场所。丑戌刑表示无子女。**

**其二、后造之巳亥冲，不能主观地认为将巳火冲出戌库，看方向说冲入才更合理。乙庚合也不是招牌倒的意思，因为我们讲的第二例也是乙庚合，为何招牌就没倒呢？应该说此造的要点是有夫星亥水的存在，夫星冲入夫宫当以有夫看；还有一要点是此造的戌土不以色情场所看，为什么？请大家思考。**

**十六、“戌”的特殊用法**

**上一章讲戌土有歌厅等色情场所的含义，在六壬中戌为河魁，又代表寺庙，也常有应验。本篇主要讲戌的另一特殊用法，这与戌中的辛金有关，现择例而论：**

**乾造：乙 丙 丁 庚**

**巳 戌 未 戌**

**大运：乙 甲 癸 壬 辛**

**酉 申 未 午 巳**

**这个命不易看，单找用神就找不着。如说身弱用印，却见印星远隔弱极，无法用；用比劫，又觉八字土重，火来生土，如何是好？我主张，当八字实在找不到用神时，就试着找出忌神也行。按照观象的原理，此造财星虚透当以忌神看，庚金作忌神，燥土不生金反脆金。这个八字的要点是戌中辛，当戌土在与寅或午会局、半会局时，或戌土被未土刑时，戌中之辛金就会被制服或克损，这是“戌”的特殊用法。他的八字一未刑两戌，戌中之金处于被火制服的状态，故以戌为用，同时戌中金受制还有未的功劳，未也是用神。分析到此就可以断了，我说：**

**“此造行癸未运癸酉、甲戌年开始发财，是个大富翁，但入壬午运后就差了，庚辰年大破财。”原来问命的人也是同行，想用此命试探我，被我说准了。**

**我又讲：“丙戌之戌是他借贷的财（因盖头劫财），未是他的固定资产，庚戌之戌是他的流动资金（因在门户，庚又是明财）。他最多时能有1800万资产，但行至午运能保留固定资产800万就不错了，其它都会破掉。”来人说他今年（2000年）资金周转出了问题，银行要他还款，评估了他的资产为600万元。**

**午未合绊未，未不刑戌，戌中金无法制，戌中之财会失掉。**

**而另一坤造与此造差一个时辰，八字是：**

**坤造：乙 丙 丁 甲**

**巳 戌 未 辰**

**此造身弱用印，用神是甲木，忌神财星不虚透，只有月令戌中辛金被制服，月令之财又不属她本人的财，故是个骗取他人信任搞钱的女人，资产几十万而已。**

**回忆以前讲的格林斯潘命，官星金在戌运中逢寅午戌三会局制服，故他能在戌运依然掌权（他的命因酉戌之穿，卯戌绊的力小。）**

**再例，张先生问我一命：**

**乾造：戊 甲 甲 甲**

**子 寅 戌 戌**

**大运：乙 丙 丁 戊 己**

**卯 辰 巳 午 未**

**我第一句话就说此人是个当官的，处级或副处级，搞文职。实际是市政府副秘书长，处级正向副厅升。因戌中之官作忌神处于被制服的状态（寅戌会火），午运三会火局克戌中辛，升官；未运刑戌也会升，只是庚辰年不好，可断癸未年升。**

**再例，乾造：丙 乙 辛 丁**

**戌 未 丑 酉**

**此造以禄当财，时见官星作忌神虚透，可断有官不大。年月忌神家业无靠，年上之戌中之辛处于被制服的状态，相当于年禄被制，可断爷爷曾有家业但在爷爷手上就败光了（丙干自合辛金）。实际他本人未出生时的丁酉年，爷爷的财产就被没收了。**

**《命理珍宝》中《十神意向》一文，思考题的一造：**

**乾造：戊  戊  戊  甲      
             戌  午  午  寅**

**按说寅午戌三合局去戌中辛金，是为富命才对，可为何为是个差命呢？这里关键是局中双午，三合局中神双现，局不能成，故无法去戌中辛金。金不能去，却有戌中金的存在，午火心性便不纯，有贪财之意（此造无财，以伤官为财）。贪而不得，是为差命。**

**比尔·盖茨命：乙 丙 壬 庚**

**未 戌 戌 戌**

**他为何是尖端技术产业的大富翁？**

**因庚为印为技术，作忌神虚透被制说明他本人是技术专家；戌被未刑，开库，其辛处于受制服的状态，表示他所管理的是一批高技术人才；又庚印在时上出现，时为门户，可引伸许多内涵，如：时尚的，进出的，外面的，灵活的，前沿的，故为尖端技术。**

**十七、如何判断婚姻的好坏**

**看婚姻的好坏，主要以配偶宫与配偶星来看。许多易友会有这样的疑问：究竟是看配偶宫还是看配偶星？财星为妻也为父，命中的财星是以妻看呢，还是以父看呢？我结合这两点问题讲一下如何看婚姻的好坏。**

**首先应明确，看婚姻应以配偶宫为主，配偶星为辅。凡配偶宫为喜用神者婚姻一般为好，凡配偶宫为忌神者一般不好。**

**配偶宫为喜用神主找的配偶对自己好，能帮助自己；反之配偶宫为忌神则找的配偶对自己不好，无情份或惹事。这是一般的看法，但如配偶宫之喜用神被它支坏者，则表示自己好的配偶有疾或因自己要求过高很难找到如意配偶。再若配偶宫之忌神受它支坏者，则表示自己的配偶虽感情不算好，但能干有本事。**

**看命以配偶宫为主，那配偶星有什么作用呢？总结起来有以下作用：**

**1、配偶星入配偶宫时，为配偶星得正位，为忌为喜都不宜将其冲克坏，如若坏掉易出现配偶病灾死亡。**

**2、一般而言，与日主或与配偶宫发生着冲刑穿及三合六合五合的配偶星才作配偶看；有时配偶星入“主”也当配偶看，非这两种情况则不当配偶看**

**3、配偶星当配偶看时，它的位置、多寡与驳杂都十分重要，是看配偶多少、能力及对自己是否忠诚的重要依据。**

**下面择例而论：**

**例1、坤造：癸 庚 庚 壬**

**丑 申 子 午**

**此造金水成象，用神是水，配偶宫子水为用神，冲去配偶星忌神，此为好婚姻。虽然是她管丈夫，但她丈夫很喜她管，感情稳定。**

**例2、坤造：癸 癸 辛 癸**

**丑 亥 亥 巳**

**此造金从水，从儿，忌官，伤官亥冲巳，夫宫为喜，冲去夫星忌神，管丈夫，但婚姻很好。家道丰盈，过得日子很不错。**

**例3、坤造：壬 乙 庚 壬**

**子 巳 子 午**

**此造从儿格用水，夫宫子水为喜，忌见官杀夫星；原局水火之力量相当，但行运入东方，泄子水又生助巳午火，这样夫宫就制不住夫星了，故无法找到如意郎君，几次恋爱都失败。**

**例4、坤造：庚 戊 甲 丙**

**子 寅 子 寅**

**此造夫宫子水为喜用，夫星庚入“宾”，不看夫星，以夫宫印为夫。原局子水受泄严重，行运甲戌，克夫宫，虽夫妻感情很好，但夫体弱多病，拖累自己。**

**例5、坤造：甲 戊 己 庚**

**辰 辰 酉 午**

**此造己土虚湿，用神是午火，酉为忌神。原局辰酉合，绊了酉，等于忌神被坏，故夫是有钱老板，但感情不好，夫不爱已，外有女人（甲夫坐辰邻戊也主夫女人多）。行运北方，用神午被坏，自己身体不好，神经质，肝亏严重，晚上头晕。**

**例6、乾造：戊 己 乙 丁**

**戌 未 巳 亥**

**此造用神是水，火土俱为忌。巳火中含戊土妻星，故此为妻星得正位。妻得正位作忌神，说明夫妻感情不好，妻不得力。行癸亥用神运巳亥冲，巳受制严重，虽然此运自己很赚钱，但妻得糖尿病，九死一生。**

**例8、坤造：甲 辛 乙 己**

**寅 未 亥 卯**

**此女辛为夫星，但入“宾”位，不当夫看，作父看。故其父能力强但早逝（虚透之故），应以夫宫亥为夫，不以夫星看夫。**

**例9、坤造：甲 戊 癸 丙**

**戌 辰 丑 辰**

**此女一共嫁过五次，如何看出呢？官杀星临夫宫，官杀当配偶看，五个官至少嫁五次。**

**十八、关财门**

**郝先生曾讲，女命财门一关，婚姻是必离的。我问何谓关财门？答：女命财为官杀之原神，原局财弱，行运流年制服财星谓关财门，关财门有轻重，原局伤官旺，财被穿倒为重，必离；原局伤官轻，财受冲、受伤为轻，可断她闹离婚。此诀应用奇准。**

**例1、坤造：辛 己 丙 丁**

**丑 亥 午 酉**

**此造行癸卯运闹离婚。因卯酉冲去财之故。但此造夫宫为喜，故一直在闹，却至今尚未离。**

**例2、坤造：辛 辛 戊 癸**

**亥 卯 申 丑**

**大运：4壬 14癸 24甲**

**辰    巳    午**

**此造夫星卯与夫宫申暗合，八字不从，以夫宫为忌，先天婚姻就不算好。看行至甲午运夫星虚透，遭伤官克坏，辛巳年冲亥水关财门，正闹离婚。估计会离。**

**例3、坤造：戊 丁 甲 戊**

**申 巳 辰 辰**

**这是第三十九期的一命，我断：“此女早婚必离，98年闹离婚，99年离异。”答：“对”！“你看为何离？”“第三者插足，男的先有，女的后有。”答：“完全正确”。**

**行卯运卯年劫财关了财门，官星失去原神，受伤食克，婚必离。此造伤食重，财星起重要的通关作用。故可铁断离婚。**

**现代社会，婚姻家庭成了社会的主要问题，而命理师常会遇到为婚姻问题而苦恼的咨询者，所以判定婚姻破裂与否非常重要。对于一个无法挽回的婚姻，我们可以劝其离，因为有的婚姻已经死亡，或者是越来越走向死亡，不离对他们各自都是一种伤害，或者严重的话，还会生出其他的是非来，而且有的人命中会显示第二次婚姻好的信息，那就应早离，做重新的选择；但是如果命中显示并非必离之婚，可凑合维持者，或离婚后没有更好的二次婚姻信息，就应尽量劝和，切不可随意拆散一对婚姻。在家庭矛盾中，夫妻双方特容易感情用事，命理师的一句话可以拆散或维系一桩婚姻，出言不可不慎重啊！**

**十九、患妻患夫**

**患者，换也，郝先生讲命犯患妻患夫，重婚重配。何谓患？配偶星、配偶宫混杂叠现谓患。患轻者晚婚或婚姻波折，患重者必重婚重配，下面择例而论。**

**例1、坤造：己 癸 壬 癸**

**酉 酉 辰 卯**

**此造身旺夫弱，夫星混杂，夫宫夫星被穿倒又合绊，婚姻是必离的。我断甲戌年结婚（夫宫逢合冲年之应），己卯年离（穿夫宫而离）。她说不是，我马上明白她必是早结婚了，先得己土之夫，于是断：“那必是甲戌年离异”。正确。应甲戌年离是因原局辰酉合，夫星己之坐支酉合夫宫，今太岁冲辰不合酉，同时引动第二个夫星辰，故第一个己必离异。可以想见她的第二个丈夫还得离。**

**例2、乾造：庚 丁 甲 乙**

**子 亥 子 亥**

**此造从强，八字无财以妻宫为妻，今子见亥患妻，故两次婚姻（因亥出现会代替子），辛巳年引动第二个妻子亥，离异重娶。**

**例3、乾造：癸 丁 丁 丙**

**卯 巳 巳 午**

**此造无财以妻宫看妻，今妻宫重现，又患妻，是重婚之象。果然早婚后离异重娶，重娶婚佳。**

**配偶宫、星偏正杂出，为重患，必离。但若重见伏吟为轻患，有可能离，也有可能婚前不顺或婚后分居。一般为忌神者多数会离，为用神者多数不会离。**

**例4、坤造：乙 甲 丙 庚**

**巳 申 申 寅**

**此造夫宫财中有夫星，以申夫，重现作忌神又坏用神寅，故可断离。果戊辰年结婚，不久离异；于戊寅年再婚，后夫出现婚外情，又生不和。**

**例5、坤造：壬 壬 戊 丙**

**寅 寅 寅 辰**

**此造夫宫多重伏吟，但未离，只是婚姻波折很大，与对象好了又不好再好。之所以未重婚，还有一条就是夫宫夫星非忌神，能长生用神丙火，喜神的成份大。**

**例6、乾造：丁 癸 辛 丁**

**未 卯 卯 酉**

**此造从财，以财作用神，故虽重现，也只是婚前有些波折，婚后很好。**

**二十一、几次婚姻**

**凡婚姻不好的命该几次婚姻也是命中注定的。郝先生讲，看几次婚姻可以看配偶星的个数，但在配偶星受克的情况下也可以看伤食或比劫的个数。但有个前提是这些配偶星和伤克配偶星的星必须是与日主或与配偶宫有某种关系，方可论婚姻；若无关系可以朋友论。下面择例而论。**

**例1、坤造：己 丁 壬 甲**

**酉 丑 辰 辰**

**此女四重配偶星，且患夫严重。可断一生会有四个男人。从与日主及夫宫的关系看，己土算是第一个男友，坐地支酉合夫宫辰，有婚姻关系，但己土太弱无气，可断短暂婚姻。实际上是同居，未办手续，后分手了。丑是第二个男友，其天干丁与日主壬合，可断与第二个男友也发生过关系或有短暂婚史。而她正统的丈夫是辰，丑毕竟是唱副角的。实际上她是结婚后（嫁辰土年长的）反过头来与她的同窗丑土有了私情，发生于丁丑年。此命又见辰土伏吟，会有两种可能，一种是离婚，另一种是两人分居。实际于辛巳年离异。**

**例2、坤造：梅加瓦蒂：丙 辛 壬 甲**

**戌 丑 寅 辰**

**大运：06庚 16己 26戊 36丁 46丙 56乙**

**子   亥    戌    酉    申   未**

**以官杀为夫，官杀重现多婚之象，戌为第一任丈夫（寅戌半合），盖头丙为用神，故第一任丈夫对她好，但丙辛合绊丙，又丑刑戌，故不久（死亡）；第二任丈夫丑土（寅丑合），盖头辛金为忌神，故对她不好，行戌运刑之，也不久（离异）；第三任丈夫是辰土（夫宫寅之原身甲盖之），甲木为用神，又夫宫寅木用神制之，故好。**

**例3、坤造：己 甲 癸 甲**

**亥 戌 巳 寅**

**此女到现在己有多次婚姻。第一、二任丈夫死亡，第三任离异，第四、五任是同居一段后又走了。命中伤食重克官星，伤官寅木穿夫宫，亥（中含伤官）冲夫宫，甲与寅同性，故几重伤官看几次婚姻，数得四重伤官。然命中还有两重官杀，故看婚姻次数是四加二得六。断六次婚姻应该准确。**

**两重甲木伤官克己土，故己土代表的两次婚姻，俱死亡；戌土受甲克，两甲，亥又长生甲，算三次婚姻，俱离异（戌中有原神克不死，故为离）；巳中戊土得正位，又得伤官生而不克，可断第六次婚姻是自己的正夫，可保平安。**

**例4、坤造：戊 癸 辛 壬**

**辰 亥 巳 辰**

**此造可断五次婚姻。因官星得正位不可制坏，有几重伤食会有几次婚姻。五个水可断五次婚姻。实际本人讲共七次，申运前找的五个男人都是死亡，己未运后离过一个，找的第七个才稳定到现在。还有一种断婚姻几次的方法，即可用五行生成之数。象这个命青年行运入金地生水，可往多里断，超过五个，以夫星火成数为七，直断七个。如青年不行金地，则最多断五个。**

**例5，坤造：丁 丁 辛 己**

**未 未 卯 亥**

**大运：戊 己 庚 辛**

**申 酉 戌 亥**

**此造从财格，杀为忌，走庚戌运，杀旺攻身，可以看出她的婚姻在此运出了问题，丈夫对她施以家庭暴力，杀星无制化的可能，是无法维持的。我便劝其尽快离，并讲她的第二次婚姻十分好。果于己卯年离异，后出国，找到的第二个丈夫对她十分爱，重新找回自己的幸福。为何会有此断？因八字亥与卯是用神，第二次婚姻必找卯木为夫，得正位有生，是为佳婚。**

**二十一、绊禄桃花**

**记的书中有一诀曰：“女命淫贱只因桃花绊禄”，按字意理解，似乎是女命桃花星合禄神为贱命。后来听郝先生讲过“绊禄桃花”，我问何谓“绊禄桃花”？郝答：“女命桃花与男命桃花不同，只要女命之禄入主与他神相合，便是桃花。原来如此，随后的许多例子证明先生之诀屡试不爽。**

**例1、坤造：乙 辛 辛 壬**

**卯 巳 酉 辰**

**此造按五行生克讲，夫星巳火合入夫宫，夫星也有原神，伤官也不克夫，很难看出其婚姻有什么问题，然而事实上此女为歌舞厅的歌女，属淫贱之人。其命局之要害是辰酉相合，禄绊为桃花，桃花外合，会与外人、生人乱搞。**

**例2、坤造：戊 壬 乙 丁**

**午 戌 卯 亥**

**此女虽不是职业卖身，但与许多有妇之夫同居，也向他们要钱。卯戌合，戌中有辛金杀星，杀在财地其男人必是已婚人的。卯戌内合，只与熟人同居。**

**例3、坤造：丙 庚 乙 甲**

**午 戌 卯 申**

**此女有钱，长得好。但一看就是婚姻不好，但命贵，不是贱女人，婚姻一辈子不如意，离婚与人同居。**

**禄绊为桃花，禄在时向内合不属于卖淫，但其桃花是必犯的，会与熟人相好；向外合则易犯淫，易出贱命。如禄在时上向夫宫合时，不主外情桃花，因夫宫是自己的丈夫，与自己的丈夫好是天经地仪的事。**

**例4、坤造：壬 癸 壬 辛**

**子 丑 寅 亥**

**此女禄亥在时，向夫宫寅合，不主桃花。**

**以上所讲俱是禄逢六合，禄见三合局时也会犯桃花，只是程度要轻。命中无合，大运遇合也是，在此大运中犯桃花。禄不入主逢合不为桃花。**

**二十二、预测实例之一**

**为便于易友深入理解断命的技法，后面我将大量分析实例，以提高大家的实测水平。**

**乾造：乙 丙 丙 壬**

**未 戌 寅 辰**

**八岁起大运： 乙 甲 癸 壬 辛**

**酉 申 未 午 巳**

**朋友介绍说，他是某地方的一位局长，从命中看此人也是个当官的。我先从性格说起：“你做事光明磊落，做人堂堂正正，又俱有开拓精神，有创意和革新能力，不是庸碌之辈。”这些美誉之辞完全是附合命主实际的，因此造属于伤官佩印的格局，用神是寅木和壬水。日主丙火如太阳，故喜光明磊落，时上七杀为用神，主有闯劲，开拓能力强，坐支偏印为用，偏印主聪明、勤奋，不循规蹈矩和具有创新性。**

**他反馈说正确，我开始推断他过去的官运：“你从86、87年开始起步转好，88年至91年平淡，虽努力工作但不见成效，领导也未赏识。92年提升，这是第一步；95年又升，98年要准备提升，但我分析恐怕难成，白努力。你的八字不错，大运走的不好，每一次提升都十分艰难。而且按你的能力来讲不是现在的职务。”**

**他反馈说完全正确，86年进入一个好单位，92年提升科级，95年提升副处，98年提升之事已经通过了组织部与常委会，眼看已经成了，但原来位置上的那个人因嫌安排得不理想而不愿走，一直拖到现在。**

**我的推断依据是：八字用木，行癸未运未戌刑，未墓开，论吉。86年丙寅，用神寅木伏吟，论吉；87年丁壬合去七杀，卯未有拱合之意也吉。但未运毕竟是土的本气，晦火为忌，故在火土流年泄木晦火又克水，不论吉。壬申年入壬午大运，壬水用神受申生而旺透，申冲寅为发动，故推断为调升。切不可将申冲寅看作是破。因寅木本身在八字中无冲克，大运也不冲克，太岁来冲主动，况申金也不是强旺之金，不会冲破寅木。95年寅亥合，喜神亥水合身，寅木得生主吉，切不可将寅亥合看作是合绊，因寅亥合为生合，又因为寅处于主的位置，为喜神合我。戊寅年为寅木用神伏吟，主有好事，但透戊土忌神克杀，更坏的是寅午戌合火局，寅木用神被泄，寅木变质，不帮日主，故好事来不了。而在丙寅年时，因不在午运，故好事能成。**

**最后我推断庚辰年（2000）提升十分有可能，要他抓紧活动，亥子月能成。又断他以后官职不会再升了，今年是最后一次机会。他讲今年占他那个位置的人要退（后无反馈）。**

**此八字又无其它疾病灾祸，论到此也该结束了，我朋友见我断得很顺手，便提议看一看他什么时候结的婚。我看申运妻星冲入妻位，便讲77年他丁巳年订婚，80年庚申年结婚，十分准确。**

**随后一位年轻的女士要问命。**

**坤造：乙 辛 壬 辛**

**卯 巳 申 丑**

**大运：4壬14癸24甲**

**午   未    申**

**对她的第一印象是长相漂亮，气质好。先前介绍得知是中央电视台某节目编导，但出生地为山西某县。可推知她现在走的是好运。**

**我断：“你93年离家上学，至现在一切都十分顺利。你应有两种文凭或学历，今年（庚辰）又会又获得一种文凭。去年你还获得过一种荣誉性的奖励。”**

**她证实所断一切正确，93年上大学，今年研究生毕业，去年获得某全国性比赛的二等奖。**

**我又说：“你命中带着帮助你的人很多，遇事总有人帮，有靠人的命。今年你的职业会面临着一种选择，有工作变动的迹象。”**

**她说：“说得对，你看我动好，还是不动好？”**

**我说：“动也不错，不动也不错，动的话利于你的事业发展，你有了自主性，但比较忙；不动的话就轻松些，名头不错，但自主性差，看你自己怎么选择了。”**

**原来今年地区电视台让她回去主持一个栏目，回去后自主性肯定大些，在中央电视台人才济济，发展起来会慢许多。她随后又问婚姻，我答：**

**“你97年开始谈对象，这个不成，今年又谈一个，但你们俩关系处得并不很近，可以说你还没有决定要嫁给他，对他总是半心半意。”**

**看来她以前并不了解易经的神奇，惊讶地说：“我简直崇拜你了。”**

**有关她工作、学业的推断都是围绕印作用神推出的，相信易友会理解明白。有关婚恋的推断用了两条：丁丑年太岁带官合入命中，主婚恋，岁数小又上学不可能结婚，只是谈对象。庚辰年，申辰半合局，故半心半意。**

**二十三、  预测实例之二**

**乾造：辛  乙  戊  辛**

**丑  未  申  酉**

**二岁行大运：甲  癸  壬  辛  庚**

**午  巳  辰  卯  寅**

**此造也是我朋友介绍的一位外地官员。这个人的出生时辰到底是酉时还是戌时不清楚，经我校正确定酉时无疑。我断的第一句话是：“从你的八字看你父母身体都不好，如果你从小不离开他们的话，恐怕他们的寿数都不会长。”**

**他反馈讲父母早十几年就不在人世了。他本人确是很早就离开了老家，但巧的是他父母的去世都是在他反乡之后跟他一块生活时突然发病死的，并告诉了我死亡的流年。**

**关于父母死亡的大运推法，留作以后再讲，我先讲八字是如何看出的：月令干支主父母宫，受年柱天克地冲。我以前讲过官杀可当父看，今乙木正官正好在月干，而命主的印星也在月令，主父母早逝。**

**我看这个八字属伤官去官格，就肯定地断：“你32岁后官运亨通，93年升官，99年又升官。”他点头称是。**

**我又讲：“你人聪明，擅搞权术，每次升官都很顺利，不用太费劲。”他讲每次升官都是领导主动提拨。**

**为什么这个八字是伤官去官格？为什么伤官去官格行官运也能升官？首先，格局成立的条件是官星作忌神，不管日主旺衰如何。此造戊土虽生于未月得令，但土无原神，未土又被丑土冲坏。虽然说两土逢冲其土性越冲越旺，但同时土冲变虚，对于戊土之根来说则等于根被冲坏，戊土无所依托，以从格看。我们前边讲过，当日主旁边官与伤官同时出现的话，日主之意向是伤官而不是官。从伤官则见官为混局，作忌神看。伤官主聪明多能，会说话办事，八字有官出现，伤官之意向便不去谋财，而是为谋官。无财星混局反而贵。**

**有人会问：日主从伤官比劫为忌，官能去比劫应作喜神看，为何把官当忌神看？这个问题必须澄清，从格的本质是日主无依要从一种势，所从的势是越大越好，越纯越好，而不是日主越衰越好。**

**再回答第二个问题，行辛卯运为干伤官支官，表示此运中官星被伤官彻底制服，就好比警察抓坏蛋一样，只有在坏蛋出现的时候，才能被警察抓住。这个辛卯运就是去伤官的应期，故此运会升官。流年应期又在酉年和卯年。他把自己的聪明才智（伤官）用在权力争夺，将“官”玩于指掌之中，故擅权术。**

**我的朋友见我断得顺手，让我看看他有没有桃花，可能也是试我的水平。我断道：“你命犯桃花，但与女人只能处到三份情，不会太深，93年处了个女朋友，时间不长，顶多一年，96年你又有这样的机会，不敢说你们能有更深的关系，肯定相互拥抱过，可惜她跟别的男人好了。”我的朋友和其他几位都开怀大笑，看来他们都清楚，全让我给说对了。**

**二十四、预测实例之三**

**乾造：甲 戊 戊 庚**

**辰 辰 戌 申**

**大运：己 庚 辛 壬 癸**

**巳 午 未 申 酉**

**此造是一位地区检察长，让我测运，我先说过去：“你从92、93年开始升职，95年有一次机会，可能会失之交臂。可以肯定99或2000年你已升了。”他讲：“我93年提升，95年提升之事已报上去了，上边说我没有基层工作经验，没提。上边老觉得欠着我，到99年提了。”我说：“你2005年还会升，在这之前的几年一般，今年有调动的可能，但调不调差不多，还是维持现状的好。你虽在政法部门，可你的性格谦和，没有杀性与威严，人缘关系都有不错。”**

**反馈说，所断正确。**

**这个命如何看？首先应该确定庚申是用神。为何他能入检察机关做工职而不是做生意？原因就是八字是年上有七杀，这食神的意向便是去制杀而不是去生财，故不成生意人。杀作忌神，忌财生杀，喜官杀被制的流年。行辛未运辛金为喜，癸酉年戊癸合，合去癸财为喜，辰酉合去木之根为吉；乙亥年乙与庚合，乙木被制的同时又合运食神，为提升之意，但逢亥水财星长生甲木，拱未成木，忌神根得旺去之不尽，故因基层工作经验不足之由未批（地支可类象为基层）。己卯年行入壬申运，卯申暗合，去官星，甲己明合，动杀星，动而被去意为调动升职（实际就是调升），此年任检察长。此运中见壬水为忌，行至乙酉年乙庚合动用神同时又去忌神官，又主升职。八字食神为用贴身，人必谦和，杀远隔而弱，无杀性。**

**另一个与之相似的八字，**

**乾造：壬 戊 庚 丁**

**寅 申 辰 亥**

**大运：9己 19庚 29辛 39壬**

**酉   戌   亥    子**

**此造与上造都属于食神为用，官杀为忌被去的结构，但这个八字有财星也被去，多了财的病神就是一位与财相关联的官了。虽然也是处级，但他是某厅下属一家贸易公司的经理。庚戌运很差，还烧过锅炉，到辛亥运则节节提升。有人会问庚戌运辰戌冲，是忌神火根被去吉才对，为何不好？实际上这个理是不成立的，在原局中丁火忌神是被壬水去的，不是要辰土去，再说大运见的是戌土，是硬土，只有戌冲坏辰（客冲主）的可能，没有辰冲坏戌的可能（不能主冲客，在这里又不是反客为主应期的情况），故戌运差。**

**二十五、预测实例之四**

**乾造：庚 丁 丁 癸**

**戌 亥 巳 卯**

**大运：戊 己 庚 辛**

**子 丑 寅 卯**

**我说：“你去年到今年不好，今年还跟领导闹意见。95、97年有财，98年也不好，工作不顺。你命中官不大，财运一般，今年后半年财运会有所好转。”**

**他说：“你说的对，最近刚与领导吵了。你看我的领导有多大？”我说：“跟你的年龄差不多，是属羊的吧？”他说：“是属猴的。”**

**坐在一旁的他的妻子问我：“看看我们的住宅有没有问题？”**

**从八字看住宅我看的很少用。但我感觉有信心，分析一会就断：“你家的厕所在西北吧？不在西北就在东边。”**

**“对，是在西北，以前住过的房子厕所在东边。”**

**我接着说：“是下水不很畅通吧”。**

**“是，常堵”。**

**“这个对你家风水不好，还有一个不好的地方，你家床在东头吧，床下边是空的，什么东西也没放？”**

**他很惊讶地说：“是呀，床在东头，是个钢管架子床，没法放东西，下边是空的，自从我家买了这张床后运气就不顺了，那该怎么办？”**

**他花了三千元买的床又不好扔了，我便想了一些五行化解的办法，解决厕所与床不好的问题，也不知是否有效果。**

**命理分析：此造当以用官星为用，寅运合绊官星。戊寅年又合绊，最差。庚辰年官星入墓不吉。原局财入宾，又不生用神水。庚为别人的财而不是自己的财，只有合绊才可得到。乙亥年，乙庚合财。丁丑年寅丑合财俱可得财，庚辰年财无合。辰泄日主生了庚财，等于是自己破了财给了别人，故断不吉。辛巳年辛暗合巳火，巳为自己，主自己得财，但上半年木火旺，无财，下半年金水旺，会有财。**

**看住宅以伤官为厕，因戌为伤官，是排泄的地方，又处于年柱最不重要的位置，故定位为厕，戌在西北，又合卯，故也可定位在东，今戌克亥水官为忌，故此处不好，克水，主下水不通畅。宜用金的五行物来化解；将卯木定位床，因卯为印主保护我者，可作床看。印表示他的地位，也是升官的必要条件，今印逢空亡，故床下空不吉，宜用填实的方法化解。**

**又一中年男子推命，是生于公历一九五二年二月六日，过了立春以癸巳年正月看。**

**乾造：癸 甲 戊 丙**

**巳 寅 子 辰**

**1岁行运：癸 壬 辛 庚 己 戊**

**丑 子 亥 戌 酉 申**

**我说：“你在戌运当官，86年和89年升职。但后在92或93年下海；97、98年发财，99年后半年就差了，2000年资金周转不灵，今年的上半年还不行。”他说完全正确。**

**此造用丙火明显，七杀配印有权，但印弱须行运得根才行，故戌运会当官。86年与89年是应期。他89年升某厂厂长。**

**辛酉运伤官生财，作生意，财与伤官俱为忌神，故去忌神反得财。辰酉合绊酉，可赚到钱。逢丁丑年丑绊子，两忌神全绊，最好。他说这年生意火得很，买主排队买他的货。戊寅年泄水绝金，也行。到己卯年，卯酉冲，解辰酉之绊。下半年金水旺后生意会衰退；庚辰年辰酉合，大运先与流年相合，等于将大运酉绊了，全局子辰半会水成功。有人会说辰酉原合，辰再来为应期到，为何会凶？实际上不能那样理解。要先从原局中看，原局中子辰半会，酉运六合来解会，再见辰，辰就又要回复到原局的子辰会状态。如八字改成癸巳、甲寅、己酉、戊辰，那是辰年则回复辰酉合的状态，用火土的话，为应吉。假如原局无子水，不存在子辰会，那行酉运辰年则论吉。表示回复到辰酉合的状态。故以八字原局先应，大运为次应。到辛巳年，吉断，巳本原局相合绊，（内有酉辛合）应绊酉，子辰还会。故此年小利尚可，比去年好，是转机年。丙申月丙到，己亥月亥到冲巳，可能能转好。**

**一女士求问另一女士的婚姻，命局：**

**坤造：戊 丁 甲 戊**

**申 巳 辰 辰**

**我断：“此女早婚必离，98年闹离婚，99年离异。”答：“对！你看为何离？”“第三者插足，男的先有，女的后有。”答：“完全正确”。**

**命理分析：原局申辰拱合，夫星与夫宫拱着，夫星申为夫（若是甲戌日，夫宫与夫星没关系，则申不作夫看）。今巳申原合，等于他的男人一直会与一个女人好，与他是半合，与人家的六合，亲近了别人，是非离不可的，到甲寅运寅申冲了夫，卯年穿夫宫，关了财门（夫宫财生夫星官是维持婚姻的原因，劫掉财星，是没办法维持了），故离异！**

**女命财多会淫乱，他丈夫有外心，她也难耐独守空房，会有第三者。**

**又一父为子测婚。**

**乾造：丙 辛 己 辛**

**辰 丑 丑 未**

**大运：壬 癸 甲 乙**

**寅 卯 辰 巳**

**行甲辰运辛巳流年。我说：“不是他没有对象，而是今年对象多得选不过来”。**

**父问：“选个什么样的？”**

**我说：“找下个小巧可爱的，高的大的他看不上。不要找戴眼镜的和大眼睛的”。**

**又问：“不找近视眼？”**

**我答：“也不是，他本人就近视，他找的那个眼睛不大，也可能是近视的，但戴的是隐形镜或不戴眼镜”。**

**又问：“他适合从事什么样的工作？”**

**我答：“自由职业、大学老师、记者、律师之类的，不喜欢当官。”**

**他父讲：“凡己知的你都有说对了，未知的还待验证。”**

**命理分析：**

**1、命中无明财，可以食神看对象，辛巳年拱两丑暗成金局，又透金，故对象多。**

**2、食神为我生者，是自己疼爱的那种女孩，故主小巧可爱。**

**3、局中月辛被年丙合，不是自己的爱人，丙为大眼，又主眼镜。**

**4、时辛是自己的爱人，不明合丙，但坐未中的火受伤。故也可能是近视眼，但平时不戴眼镜。**

**5、食神主自由，不受人管，适合自由职业。**

**二十六、阎锡山算命的故事**

**阎锡山是我的家乡五台县的一位杰出人物。据郝先生讲，他的盲人师爷刘开成在阎十八、九岁的时候给他算过命。当时阎与父亲做生意失败，欠下债务，走投无路时想起找人算命，当时五台地区算命最神的先生，就是郝先生的盲人师刘开成，于是阎就找到了他。**

**一列八字，刘师爷就很是吃惊，说：“你是个大贵人，眼下遇到点挫折，日后必有大的发展。”**

**“有何发展？”阎问。**

**“将后有半壁江山归你统治，你现在还小，当然想象不到。”**

**“能有那么好，请先生指点一二。”**

**“你也不是个做生意的料，赶快准备，你有出国留洋的机会。出去回来，你就出息大了。”**

**“先生知道我现在债务缠身，哪里有钱留洋？”**

**“你住南走，那里有你的贵人，用不了我久，你就有机会了。你人性忠厚，知恩图报，又有祖德，吉人自有天助。”**

**算完后，阎问先生卦金几何？刘先生算命一向是依命的贵贱优劣收卦金，穷人付钱少，富人付钱多。他一看今天算的命，可能也是他一生所遇最贵的命了，卦金理应是最多的。但他明知阎现在还是个穷小子，是收不到钱的，于是就讲：“按你的命你要付我300大洋的卦钱才值，我知道你现在没钱，现在也不收你钱，打个欠条吧”。**

**阎当时并未对他的推算十分相信，以为先生跟他开玩笑，便随手打了个欠条：**

**“阎某欠刘某卦金三百大洋，日后如有发达，再还讫。×年×月×日**

**后来阎去太原（五台的南边）谋出路，没多久入武备学堂，后公派到日本流学，结识革命领袖孙中山，并加入同盟会。回国后，辛亥革命成功，阎做了山西都督。**

**刘开成所算的果然已经应验，他拿着欠条到了都督府，门卫见是一个瞎老头，不让他进，刘师爷说：“你家老爷欠我钱，我是去要债的。”说着拿出阎打的欠条。**

**门卫一听是阎的老家来的，还拿着欠条，不敢怠慢，忙向里通报。阎一听便知是刘先生来到，便请人迎入，待为上宾。**

**阎留刘师爷在都督府还小住几日，还请教了他许多问题，然后拿出三百大洋，并差人为老人家送回老家。**

**郝先生讲，当时阎有意让师爷留下来当幕僚，被师爷拒绝了。刘师爷说：“我是一山野愚夫，一生只能以卜命为生，不敢挡担此任。不过长官的命我还略晓一二，有句话我还是要给你讲明”。**

**“有什么话，先生当说无妨。”阎很诚恳地说。**

**“长官须知，你在任何时候都不要冒头，宁当傻子不要当精子（土语指过于聪明），遇事你一出头必有凶险。切记、切记！”**

**后来的事果真又被刘师爷言中了。1930年，在冯玉祥的促动下，阎锡山出头倒蒋，引起一场国内军阀混战，史称“中原大战”。结果阎兵败丧权，其教训十分惨痛。阎可能正是接受了这次教训，在以后的政治生涯中，他提出“造产救国”的口号，致力山西建设，再没有见他出头了。**

**这段故事应该是可信的，因为郝先生能报出阎的生辰八字，这个八字与书中流行的亥时时辰不同。据当地人讲，阎母梦见一颗星星落入自家的柴房醒后生的阎，与丑时相附。我想阎母不应是在白天早早睡下而作的这个梦。由此可推知书中所记有误。**

**其八字：**

**乾造：癸  辛  乙  丁**

**未  酉  酉  丑**

**十岁行大运：庚  己  戊  丁  丙  乙  甲**

**申  未  午  巳  辰  卯  寅**

**以俗论之，阎命杀旺身极弱，应该从杀，以杀为用财为喜。应喜官星合身。实际阎庚申运百事不成，反在戊午运克杀之运当都督。如果癸水为忌，戊合去癸为去忌，那么为何他丁巳运依然能掌权？在军阀混战动荡的岁月，阎能掌管山西38年之久，如何解释才合理呢？**

**以下是我的分析：**

**《滴天髓》曰：乙木秋生如木同桂，怀丁抱丙可跨凤乘猴。故秋生之乙木不惧金旺，相反金旺见火可成大贵。为什么会有这种特点，我思考乙木为禾稼，到秋天为收获的季节，金旺克木正好如同成熟的庄稼需收割一样。收回的粮食最喜见火，即晾晒之意。最怕见水，粮食必发霉变质。十干之理通于常理。**

**命理之理法很多，我们前边讲过八字中弱的忌神用旺的用神去之则吉，还有相反的理也是正确的：即八字中有旺的忌神，用弱的用神制则也吉。阎命就属于后一种理的典型代表。**

**七杀为小人，为恶人，为官害，今阎命用一点食神制之，即表示恶人能为我所用，故能统治群僚。食神主思想、头脑、谋略，这符合阎的统治方式。阎最讲平衡政治，讲 “中庸哲学”，说自己在“三个鸡蛋上跳舞”。他深知“七杀”的厉害，故用弱食神去平衡众杀。刘开成先生劝告他“要当呆子，不要当精子”，即以退为进，众杀自然驯服。可他还是忘记了先生的话，丁巳大运庚午流年，挑起中原大战，结果惨败告终。多亏他有平衡的才能，后又获得权力。庚午流年用神最旺，即他最得意之年，经济实力雄厚，自以为可与老蒋抗衡，殊不知旺火必激怒旺金，金火相较力很难言胜，况在巳运，巳火是变色龙（在拙作《命理真诀导读》中有过此论），巳酉丑可合金局，便不再制金，象征张学良在关键时刻倒向蒋的一边，必败无疑。故而可知，旺的忌神弱制则吉，旺制反凶。**

**附阎锡山略传，有兴趣的读者可以分析一下流年：**

**阎锡山，字百川，号龙池，乳名万喜，山西省五台县河边村（今属定襄县）人，1883年10月8日出生于地主兼商业高利贷者家庭。其6岁丧母，9岁入私塾读书，16岁协助其父阎书堂经商。1902年入山西武备学堂，1904年由清政府选送日本振武学堂留学，结识了孙中山，加入了中国同盟会，参加了一些革命活动。1907年入陆军士官学校步兵科学习。1909年春归国，先后担任山西陆军小学教官、学校监督，陆军八十六标统（团长）等职。1911年10月29日参加辛亥革命太原起义并获得成功，被推选为山西都督，时年29岁。1914年5月阎被袁世凯委任为国武将军，1916年被任命为山西都军，1917年被段祺瑞政府任命为山西省长。1927年5月参加北伐，6月就任北方国民革命军总司令。1928年2月被南京政府委任为国民革命军第三集团军总司令，同年6月任平津卫戊总司令，10月任南京政府内务部长。1930年被委任为陆海空军副总司令，同年8、9月间与冯玉祥、李宗仁联合反蒋，在北平另组国民政府并任主席兼陆海空总司令兼第二方面军总司令。但很快冯阎倒蒋失败，在蒋的威逼下，于11月29日从河边村化装潜往天津，12月22日离津隐居大连。1931年8月5日，阎自大连归晋，随即返回河边。同年“9·18”事变爆发后，经众人多方面周旋，蒋阎言和，又于1932年2月出任太原绥靖公督主任，1937年任第二战区司令长官，1938年3月兼任山西省主席。1949年3月29日，人民解放军兵临太原，阎离并飞南京，从此告别山西。同年6月3日，出任南京政府行政院长兼国防部长，12月8日随国民党政府退守台湾。1950年3月以后，阎只担任总统府资政、国民党中央评议委员，很少公开露面。1960年5月23日，病死在台北阳明山寓所，终年77岁。**

**二十七、袁世凯**

**我在《命理珍宝》一书中，分析了朱元璋成为帝王的命理原理，本节论述袁世凯。袁也算是一位开国元首，他与朱元璋有无相似之处呢？**

**乾造：己 癸 丁 丁**

**未 酉 巳 未**

**大运：3壬 13辛 23庚 33己 43戊 53丁**

**申    未   午    巳   辰    卯**

**许多书中分析袁世凯的命，说他当皇帝的原因是什么“拱禄、拱马、虚邀帝阙”等等，我认为这些都不是八字正理。我有一位学生的命造是：己巳、癸酉、丁未、乙巳，与袁命极似，也是拱禄、拱马，虚邀帝阙，现在正读研究生，年岁还小，虽然还看不出什么，但可以肯定不可能成帝王。原因是袁世凯生于丁未时，时上见禄，成官禄格，而我的学生却未成官禄格，我看与袁没法比。**

**袁造官禄格，与朱元璋一个格局，用神是时上丁火禄神，喜木生火，癸水与酉金俱是病神。局中有己土食神克癸水杀星，是为杀星有制。更重要的是杀之原神酉金也是受制的状态，也就是局中所有的官都被他管，而所有的财也被他管了，故成帝王。**

**但我们看到，他局中有致命的毛病：酉金财星被未土燥，巳火克，但我们知道巳火不是专一制金的，是个变色龙，故此种制法为制之不干净，即在正常情况下是制住了，可一旦金旺火弱时，巳便不制金了，反有会金局的可能。**

**我们看他的大运与流年。从庚午运起，袁的官运节节高升，至己巳运升至一品，此因火运克财又土运克杀之故。戊辰运戊癸合绊忌神癸，谓吉，但辰酉合绊忌神酉，酉得生绊，原局中的火就无法制了，故戊运尚可，辰运就差了。入辰运的第一年就被罢官，戊申年几乎被摄政王杀掉，后保命在家隐居。可见辰运之凶。**

**初入丁卯运，正逢辛亥流年，此年辛亥革命成功，自己一不是革命党人，二没费一枪一弹，居然做了中华民国的总统，如果用一般逻辑推论实在有点荒唐，但如果用命运来解释，那就是一种必然了。这一年亥卯未会印局生禄，此是一吉，更重要的是丁火禄到，病神酉金在流年虚透，被旺火尽克，财杀尽制，局中的毛病全没有了，故此年必做国家元首。**

**在他做总统的几年里，推癸丑年是他最差的一年，因巳酉丑会忌神局，又冲子女宫的未，而且癸水冲克用神丁火，这一年出现两件事，其一是长子袁克定摔成重伤，为医儿子的病花费巨大；其二是杀害革命党人，孙中山发动“二次革命”对其进行讨伐。**

**刚入卯运，逢丙辰年，卯酉冲财，本财被冲去，然逢辰年，辰酉合，病神合而不破，辰土又晦火穿卯印，此年因复辟帝制，众叛亲离，四面楚歌，在全国的声讨中忧郁而死。**

**附袁世凯简介：**

**袁世凯(1859年—1916年),字慰庭。号容庵。1859年9月16日出生在河南项城一个官僚地主家庭。早年抖举不第,便弃文从军。后来,随军入朝帮助平叛。1885年由李鸿章保举为驻朝总理大臣。1895年以道员衔赴天津督练“新建陆军”,负责建立一支新式军队。并在此基础上扶植自己的势力,形成日后北洋军阀的班底。1898年参与镇压维新派,逐步接近清廷的权力中枢。1899年任山东巡抚,镇压义和团。1901年升为直隶总督兼北洋大臣。1907年调任军机大臣、外务部尚书。1908年宣统帝继位后,因受清皇室猜忌和排挤,袁世凯被迫下野,隐居彰德洹上村别墅“养寿园”。1911年辛亥革命爆发,袁世凯出任内阁总理大臣,挟权自重,逼迫清帝退位,实行共和。1912年3月,袁世凯登上中华民国临时大总统的宝座。1915年12月悍然宣布恢复帝制,改元洪宪。1916年3月22日在全人民讨伐声中被迫宣布撤消帝制,结束了83天的皇帝梦。1916年6月6日袁世凯因患尿毒症死于北京,时年57岁。**

**二十八、桂系领袖李宗仁**

**李宗仁是民国史上一个重要的人物，**

**乾造：辛 丙 辛 癸**

**卯 申 未 巳**

**两岁行大运：乙 甲 癸 壬 辛 庚 己 戊**

**未 午 巳 辰 卯 寅 丑 子**

**李的一生多坎坷，但也完全附合他的命理。先分析原局：**

**如果单从日主衰旺来看，这个命应该说一无是处：巳申合绊申，未燥申，无力帮身。身弱官杀又重，为何能为官？其实我们可抛弃这些，看原局的意向：丙官虚透，被年辛合，为去官：时巳被癸弱制，癸入主。官有原神卯，但申克合卯，卯也制。局中官星及官的原神实际都被日主制住了，只不过没有制死，都是弱制而已。故他是搞权术的政治人物。这个八字身弱不弱是无关紧要的。**

**这里需要明确的是：1、他的丙是合年干辛的，不合日主，为什么？因月与年是一家，月是从年上起的，表示地球的公转；而日与时又为一家，表示地球的自转，故在年日相同合月时，月会首选合年而不合日。2、申在宾位是帮日主的，但它的存在价值又是平衡全局的，就好象是日主的工具，是他政治上的一个棋子，与他的生命或身体好坏无关，所以受伤受克都不表示他的灾难。3、他这种原局制不干净或为弱制的结构，表明他永远无法控制他的敌手，是一个在夹缝中生存的人。4、有人说辛羊刃在申，其实从此造上可以表明这种说法不成立，李本人并不是纯粹意义上的军人，他掌握军队靠的是白崇禧（白是真正的军人，他们是政治盟友），申可表示白，而年上辛正好是申的羊刃，所以他的政治地位是靠别人掌握军队来支持他而获得的，这与现实是多么的吻合呀。**

**看流年与大运：**

**我们看他大运乙未与甲午财星透干，生官星，官无制，不是好运。但到癸巳运，癸水到位巳也到位，形成官被癸弱制的结构。这个运是他一生政治的起点。**

**李从小喜武不喜文，他的正式入伍是在癸巳运丙辰年，他的官星丙是被辛弱制的，官是管理或公门之意，官在流年到位就表示入伍参军的应期了。这一年他加入护国军，当年升至营长。**

**庚申年申月，是他一生的转折，这一年他将自己管的几个连队拉入六万山，从此独立形成以后的桂军。正是申到位合住巳，两个主要的角色到位，合演了原局中的巳申合的应期。**

**32岁行入壬辰运，巳火得晦，丙火被制，此运展开他人生最辉煌的篇章。但同时伤官主反叛与狂傲，故此运在他极盛时与蒋对抗，最后导致大败的结局，可见天命之力量。**

**甲子年统一广西，此年申子辰合成水局以制火，李与黄绍弘及白崇禧三方势力合而为一，形成新桂系。统治广西二十余年。**

**丙寅年参加北伐，大获全胜，成蜚声中外的北伐名将。此年丙到位，被壬水克坏，寅也被申冲，官星与之原神全被制，吉。**

**丁卯年，丁壬合，伤官合杀，去岁来之杀，主获重权。此年在党争中取代蒋，入主南京。但同时卯辰穿，辰为他伤官之根被穿，在名义上获得最高权力的同时，又招来他的敌人。**

**戊辰年戊癸合，戊绊去癸无法制官，被蒋重新取代（此戊所依之根为辰，是湿土，克水之力还不大，辰还生申，故还有兵权）；到己巳年，己土得巳生，直克局中癸，官星无制，政治会失势，这时如果自己能养晦还可避灾，可他偏偏在此年与蒋拼死一争，结果可想而知，战败后隐姓埋名，亡命西贡。于癸酉月火被制时得以返桂。**

**在庚午年联阎反蒋也告败，后在广西割剧六年。**

**入辛卯运，辛金与卯木到位，合制丙官，此运吉。但同时卯复吟去生巳火，这种组合喜忌参半，因过了伤官与官相争的大运，此合官主合作，还算平稳。**

**政治是没有永久的敌人也没有永久的朋友。丁丑年，李应蒋之邀离桂抗日，成功组织了台儿庄战役。是他自认为一生形象的象征。这一年丑未冲，丑中辛去冲克未中木，金木相战，相较力量相当，相冲两败。故台儿庄战役敌我都损失巨大。**

**入庚寅运后，寅生巳之力比卯生强，且寅申冲，申被破，等于他在此运中赖以生存的政治依托全失，他的桂系也在此运中灰飞烟灭了。庚金无合丙的能力，且与丙不和。此运实不吉。**

**但此运中有些流年还是很不错的。丁亥年伤官主事，丁与亥自合为伤官合杀，主权，又寅亥合，寅被合绊不生巳火，此年被选为副总统。戊子年，子为癸禄，戊为巳的原身，戊与子自合为子旺绊戊，腊月取代蒋得总统，但此年大运入寅运，寅生旺忌神，哪能制服，一方面他的权力受到蒋嫡系的制约。另一方面国民党军队节节溃败，最后他赖以生存的桂系也随浊俱灭。己丑年光杆总统去了美国。**

**这里还有一点要注意，就是马星的看法，一般书言，亥卯未马在巳，此是不全面的，实际是亥卯未马在巳、酉、丑，依此类推……。故李在己丑年去美国正是丑马星被冲之故。丑正好是辛的墓，故他走了。有意思的是他后来排除干挠又于乙巳年回国，正是马星巳合到申月之故，月令主国内。他于戊子运戊申年丑月去世，何也？子为寿元星，原局虚，最怕通根被克，子运通根被未穿倒，申本是子的原神，原局巳申合，申年到位，是申被合去的应期，故申年水之原神也失。丑月申入墓之应。**

**李宗仁（1891-1969）广西临桂县西江人，字德邻。原为国民党新桂系首脑之一。广西陆军速成学校毕业，早年在旧桂系军队任下级军官，后投靠孙中山，反对旧桂系。1924年11月，任广西全省绥靖处督办，广西陆军第一军军长，驻梧州一带。12月，李宗仁加入中国国民党。1925年和黄绍雄统一广西，10月，李宗仁、黄绍雄在梧州同广州国民政府主席汪精卫会谈了两广统一的问题。1926年1月29日，李宗仁等人和梧州各界群众参加了梧州中山纪念堂的奠基典礼。北伐时，任国民革命军第七军军长，第三路军总指挥等职。1927年李宗仁参与发动"四·一二"反革命政变。此后任西征军总指挥、第四集团军总司令、武汉政治分会主席。1929年，在广西任扩党救国军第一方面军总司令，与蒋介石抗衡。抗日时期任国民党第五战区司令长官兼安徽省主席、汉中行营主任，曾指挥所部取得台儿庄大捷。抗战胜利后，任北平行营主任，追随蒋介石打内战。1948年4月任国民党政府副总统，1949年1月任代总统。同年12月去美国，1965年7月回到北京，1969年1月30日在北京病逝。**

**附：            易友的一封信**

**段老师：**

**您好。**

**这次去信是给你讲一件事，我在书摊上见一本叫《命理玄机探秘》的书，署名是蔡昔琼作，购回去一看，原来书中主要是老师您写的五十期资料（但印刷质量粗糙，错处很多），很是纳闷，心想是不是盗版商换了个名头将您的东西盗了，转念又想，盗版商要盗您的资料，为了好卖，也应该署您的名字才对，因为在易学界，你比蔡某名气要大许多，觉得这里一定有蹊跷。蔡昔琼这个人我认识，是湖北黄冈麻城蓝田河镇中学校的教师，爱好易经，却不学无术，喜欢沽名钓誉。于是就打电话给他，以下是我们电话里的一段对话。**

**我问：“市面上一本《命理玄机探秘》的书你知道吧？”**

**答：“知道。”**

**“怎么作者是你，许多内容却是段建业先生的东西？”**

**答：“这事我会跟段建业说的。”**

**又问：“你给盗版商，得了多少好处？”**

**答：“没有，我不是为了钱，只要是想让好东西传播出去，想出出名而已。”**

**“你出名怎么要用别人的东西，这叫剽窃行为，你知道吗？”**

**“不用你管。”说着就把电话挂断了。**

**我心里觉着好气，这个人不仅无德，而且无耻。段老师辛苦研究的东西，早先被一个欺师灭祖的劣徒许平顺出卖，现在又遭遇这样一个欺世盗名的易界败类。好笑的是，这个蔡昔琼不仅无耻，且愚不可及，在此书中多次出现“郝先生讲……”以及“我作的《命理指要》、《导读风集、火集》、《卜文命学》”的字样，段先生作的《命理指要》、《导读》等书在易界已广为人知，而郝金阳先生是段老师的师父也是众人皆知的事，明眼人一看，就知道的段先生的东西，蔡某人怎么可以用此出他的名呢？这种掩耳盗铃式的把戏，真是可笑至极。**

**我写这封信给您，一是出于义愤，二是表达我及广大热爱并崇敬您的人对您的支持！您千万不要为这些小人生气，影响到您的心境。希望您能一如既往地给我们广大易友写出更好的东西。我们永远支持您！！**

**此致**

**敬礼**

**您的忠实读者：陈XX（按写信者的要求，隐其真实姓名）**

**段先生的回信：**

**陈先生：**

**你好。**

**来信收悉，十分感激你对我的关心与支持，我会用心写出最好的东西，奉献给大家。至于这件事，我因事务烦忙，无暇去顾及。从另一面讲，蔡先生的所做也传播了正确的命学思想，不必在意，只不过用他自己的名字是不对的。天日昭昭，读者自有评说。**

**此致**

**敬礼**

**段建业          2003年元月**

**目  录**

**一、生孩子的奥秘**

**二、牢狱之灾的看法**

**三、八字的“宾主”**

**五、地支三合局**

**六、六合在八字中的用法**

**七、论地支六冲**

**八、八字中刑的看法**

**九、擅用八字的穿害**

**十、详解八字、大运与流年的关系**

**十一、十干喜忌概论**

**十二、调候正解**

**十三、十神意向**

**十四、八字中的“有”与“没有”**

**十五、如何看从格**

**十六、以禄当财**

**十七、伤官去官格**

**十八、比劫去财格**

**十九、借子女看父母**

**二十、八字用神与六合彩的特码**

**二十一、命析船王**

**二十二、伏吟的应用**

**二十三、朱元璋**

**二十四、天地合的重要性**

**二十五、命理中如何看“下岗”和“辞职”**

**二十六、释解梁启超的命局**

**前  言**

**对命理学的研究我已走过十余年的历程。在这一领域里，我有幸接触到当代水平最高的老师，并凭自己的努力而有所领悟。曾著有《命理指要》、《命理真诀导读——风集》与《火集》，并得到广大命理爱好者的认可。我知道自己的研究还远远不够，就如同登山一样，总是越来越接近顶峰，但总是离它还有一定的矩离。**

**我的老师郝金阳先生辞世已近三年，他一生断命的经验以及对命理的深刻理解，始终像一个巨大的宝藏一样让我探寻不尽，又不断有令人振奋的发现，我将之视为珍宝。我希望有缘能读到此书的易友，能像欣赏一件珍宝那样细细品味，如能从中得到命理的真谛或人生的感悟，我将十分高兴。**

**命理学实质上是教我们如何理解人生，当我们知道天命这个巨大的力量在影响和操纵我们时，对名与利的追索将变得不再有意义，取而代之的是，我们将能获得一个平常而善良的心，获得使自己快乐的心境。如果是大智者，还能油然而生一种人生的使命感。知命将使我们获得真实而正确的人生指导，正视我们自己，充分体现我们人生的意义和价值。**

**因为时间的紧迫，本书选择原来五十期学员资料中的一部分，按循序渐进的原则，进行了增删与编辑，其余部分将在以后向大家公开。如果有易友想较完整学到本门的东西，可以参加我办的函授课程，具体事宜请来函或来电咨询。**

**在此，我对给予我支持的广大易友及我的几十个学生表示感谢，特别感谢台湾的宋英成老师的支持，还要感谢王虎应、程晓智与孙康对本书的修改与校对。**

**请大家留意《卜文命学》与《易文化》网站：**

**http//www.bwmx..net与**[**www.yiwenhua.com**](http://www.yiwenhua.com/)

**我的通讯地址：030001 太原市青年路新南四条43号**

**Email:bwmx@263.net**

**电话：0351-8887257**

**或：13046020770**

**段建业**

**于壬午年秋作**

- **生孩子的奥秘**

**我家邻居徐先生是一个算命爱好者，每遇到算命看相的先生都要请到家中，管吃管喝为他算命看相，遇上水平高的先生还为他们招揽生意，末了付上卦金。那是1988年初春，他遇上的是一位看命的盲师，于是请回家中为他算命。那年也巧，他正与人合伙购了辆汽车搞运输，生意还不错，就是合伙人总与他不和，生一些小矛盾，于是想算算看合伙能否长久？今后怎么样？**

**先生坐定，为他排好八字，他生于1958年农历六月十一亥时，四岁起运，八字为：戊戌、己未、乙巳、丁亥。先生说：“我先讲你过去的几件事，说对了咱们再往下说，说不对重新验校时辰，你看怎样？”徐先生道：“行”**

**“按亥时生你兄弟三人，一人夭折，你居老大。”**

**“对”徐先生点头承认。**

**“你25岁父有灾，怕你是早丧父的命。”**

**“是”徐先生叹息一声说**

**“你命中儿女双全，先女后男；去年你有孩子今年生，今年你孩子生不成；今年你又逢怀胎年，有没有这回事？”**

**徐先生对盲师你的推算很惊讶，此事不可能有外人知道，他妻子前几天流的产，而且这孩子就是去年怀的，真神了。不过他最关心的事还没有算，于是道：“先生你是少见的高人，你对我的过去算的都对，我想知道今年养车行不行？”**

**先生道：“今年你流年正财相冲，千万别养车，车上怕出事，否则你除钱赚不着，到年底，还要打两场官司，生一肚子气。”**

**徐先生听了盲师的断语，半信半疑，心想，现在的生意很好，要说是有官司，也可能是与合伙的朋友闹意见，难道这能引起官司？生意好的话我吃点亏不就行了，还是生意以后不行了？正思忖着，盲师接着说：“你养的车买卖是有的，不过你要操心司机，我还是劝你别养车了，什么也不要干，今年歇着最好。”**

**论到这里，徐先生心里有底了，付了谢金，打听盲师的来头，方知他姓郝，名金阳，家住在数十里外的红表乡。**

**徐先生对郝先生的断言还是相信的，没几天就去找合伙朋友商议卖车，合伙朋友不信那一套东西，说：“生意做的好好的卖什么车，有病吗？”**

**后来他又试图转让股份，经过几天查问寻找，结果是想要的人资金不够；有资金的却又嫌他的合伙人难处，此事一时搁浅。他又试图与合伙人商量换司机，结果还是遭致对方的反对。无奈只能这样下去，心存侥幸的认为：或许郝先生算的有误，不会差到哪去。**

**转眼到了农历六月，一场意想不到的事情发生了，他的车在几百里以外的神头县被扣，原因是他雇的司机是个骗子，骗了神头县某某的不少钱，人家发现他开的车常经过此县，于是合谋守在必经之路，将车拦住，司机脱逃，结果车被扣下。**

**徐先生方知郝先生的推断果然应验了，一场旷日持久的官司在人家的地头打起，结果是官司打了两个月，车扣了两个月，花钱好几万，上半年的辛苦算是白费了。**

**此事过后，徐先生很想再找郝先生算命，可总没有时间，加之郝先生住的地方偏远，又不通车，只好作罢。大约农历九月，他又遇到一场官司，当然这一次是小官司，没大碍。虽然换了司机，可车总坏，修车费又花了不少。而他与合伙人之间的矛盾也越来越深，到年底，真是完全应验了“一分未赚到，生了一肚子气”。**

**因为郝先生的推算应验奇准，事情过了很久，徐先生没事聊天时还时常跟别人讲起他的那次算命经历，故事就在人们不经意间传开了，我与我堂兄曾听过几次。后来我自己研究了命理，对郝先生的推断十分神往。1997年年初，我堂兄从别人那里打听到郝先生的准确地址，并确认还在世，于是专程去了一趟，结果把他的命推得奇准无比（我将在下一篇讲他的命），于是他又通知徐先生和我，这样不仅了却徐先生的算命心愿，更重要的是为我与郝先生结上了这份师徒缘。，**

**后来徐先生改行做了别的生意，又有了摩托车，于是每年都要专程去郝先生那里几次，每次又都带很多人去算命。徐先生在我们村是有名的“改行专业户”，他干过的职业不下十几种。有意思的是，每次他问郝先生自己干什么合适，得到的答案却不完全一样（我猜是因为郝先生年岁大了，记忆差，对自己算过的命的内容都记不起来了）。说过他是养汽车的，还说过他是做买卖的。最有趣的一次是，说他是个烧窑的，当时他还没有烧过窑，只是烧过焦炭，徐先生认为可能是指他烧炭的事，没想到在郝先生死后第二年，他被别人拉入伙，果然还是烧砖窑。另一次说他是个拉皮条的，说女人是经过他的手后再介绍给别人，他从中抽头。徐先生没做过这样的事，但他回来后仔细思量，自己曾比较长久地做过一种古董生意，古董是一种财（财也可以类象为女人），经过自己的手后再转给别人，虽然事情不对，但其类象是一样的。**

**现在我们就郝先生断的这个命，做命理的分析：**

**乾：戊  己  乙  丁**

**戌  未  巳  亥**

**大运：4庚  14辛  24壬  34癸  44甲**

**申     酉     戌    亥     子**

**流年戊辰，大运壬戌。**

**此命的兄弟几个排行老几，郝先生是根据时辰与兄弟宫结合起来看的，这里暂不做分析，我先分析他断其他事的依据：**

**此造以月令的偏财己土为父，许多人会有一种疑惑，财星很旺怎么可以早死父呢？我看到一些论生克的书中讲克父克母时，都是只讲衰旺强弱，他们的观点是，只有遇衰而受克才死。这是完全没有道理的。还有用衰旺加喜忌的方法看父母，那这个八字是可以看做财为忌（用所谓新派命理法极有可能看成从财，印为忌），如果以财作忌神，怕财旺时父有灾，但问题是，这个命是以月令己土或未土为父，而不是戌土，他行的是戌运，等于是忌神遭刑伤的大运，根据新派理论，忌神受制受伤会得出忌神吉的结论，又怎么敢断死父呢？**

**郝先生讲，看六亲必先观八字原局，在原局中要看出父母六亲有没有毛病，如有死灾，须看看大运，看应在哪步大运，然后再找流年应期。所以这个命死父，必是原局中带有信息的。**

**己为父，旺不一定表示好，我们要再看其有无原神，有生命的东西看其生死时要看原神才行。巳为己之原神，落在日支，被亥冲坏。这表示他的父亲会在他结婚后中青年时期去世（日支表示的时间就是中青年时）。再看局中正偏财混杂，本门诀中有“患父患母”之说，原意是每个人的父母只有一对，当局中有混时，就表示有继父母，或是“患父母”，“患”之意是病或死的意思。此造就是典型的患父命，所患之神戌土与戊土并不与母星有任何关联，所以不表示双父，只表示死父或父有灾。**

**行壬戌大运，患星戌土到位，又逢父之原神巳火入墓，应在此运死父；流年正逢壬戌，岁运相并，患力倍增，故此年应死父。**

**再举一例，乾造：戊 己 乙 戊**

**申 未 巳 申**

**此造与上造很相似，也是患父，行运也行壬戌运，果然其父在此运的甲戌年患癌症去世。此造父之原神巳是被申金合绊无用了。**

**看此命生孩子的奥秘，要点就是抓住丁火食神为子女，而不要按命书中讲的以七杀作孩子。因为食神为子女，又临子女宫。丁卯年怀孕，子女星丁火逢合，妻星戌土逢合，表示妻怀胎，但合丁火之壬水太衰，到戊辰年戊克壬，壬不能合丁，主流产。而戊辰年又怀孕是辰戌冲之故，妻星戌为丁火之墓，逢流年冲开墓，表示妻怀孕。**

**如有一乾造：乙  庚  丁  癸**

**酉  辰  未  卯**

**未为财之原神临妻位，可作妻看，未中之木可看作妻子怀的孩子，逢空亡，即断为：“你有一个孩子未等生出，在妻肚子中就死了。”果应。**

**戊戌之命在戊辰年破财很明显，因八字水木为喜神，土为忌神，流年大运见旺土，定破财。打两场官司是因为一辰冲两戌，戌为忌神，中含七杀主官司，因七杀不明透克身，故不为刑事官司，俱是民事纠纷。印为车，克印者为司机，大运壬戌之戌为司机。流年首先与大运发生作用，然后再作用于八字，所以第一个官司便是司机的官司，印星入岁墓扣车之象。印星又受岁克，表示车常坏。**

**为何郝先生断他的职业是烧窑的和拉皮条的？留作思考。**

- **牢狱之灾的看法**

**有学员曾问我，学命理最难点是什么？我答：最难的是不被歪理所迷惑，而能找到正解。因为现在所流行的各种命理派别实在太多了，再加上古法，许多说法或用法都不一样，让我们如何适从呢？我常常看到许多易友学了几十年命，却依然不会算，连用神都找不着，更不用说让他理解命理中更深的东西了。**

**我在认识郝金阳先生之前，已断断续续学了七年命理了，几乎所有的命理典籍我都读过，但总是有许多命找不到正确的理解。我对八字命理有过两种不同的认识，起先是认为它只是相对的部分人准，部分人不准，理由有二：一、有的命无法得解；二、为何古人还用紫微来推命，一定是对八字命理不完整部分的补充了。后来却坚决的认为，命理是唯一能完整地算准人生的最可靠的方法，如果你推不准或找不到正确理解它的方法，那是你水平还不到。第二种认识是我结识郝先生之后才有的。当然这两方面的认识都得益于我自己对命理理论真假的判断，即，总是承认有自己解不了的命，而决不会听信别人，或找那些歪理去解释。我一远房兄弟的命就是其中难解的命例之一。**

**他生于1964年农历八月二十三申时，八字是：**

**甲 癸 庚 甲**

**辰 酉 辰 申**

**大运：3甲 13乙 23丙  33丁**

**戌   亥    子    丑**

**我对这个命思考了五年之久，得不到答案。我最初的迷惑是：此造身强，有水泄，按身旺有泄又喜泄之说，用神应该是水，行丙子运之子字五年，申子辰合水局，应为大吉，可他在此运不仅赚不到钱，反而犯几次牢狱。我为此还请教过别的命理“高手”，得到以下两种解释：**

1. **此造申酉空亡，金空无力，此造以身弱看，怕水泄，故子运凶。**
2. **此造局中有癸水伤官，怕见官星，丙子运，伤官见官，凶。**

**我一听他们之解便知是歪理，但要我完全反驳他们又十分不易。因为命理学是一门玄学，看不见摸不着，故极难反驳。最好的办法就是找到反例，即同样具备他说的条件，却没有他说的结果，这只有大量例子才可能做到。**

**说来也巧，我遇到过与我堂兄同一天生的三个例子：**

**1、甲  癸  庚  壬**

**辰  酉  辰  午**

**政府机关一副处级干部，丙子运升官。**

**2、甲  癸  庚  乙**

**辰  酉  辰  酉**

**大学毕业，在一家企业工作，无不顺经历，生活富足。**

**3、甲  癸  庚  丙**

**辰  酉  辰  戌**

**大专毕业，当过兵。先在企业，后于乙亥年下海，与妻创业，收入不错。**

**这三个例子说明，我兄的八字毛病在时辰上，而不是他们所说的那两种原因。但为何他的甲申时会差，我依然无法解释。直到堂兄让郝先生算过之后，我才恍然大悟，其论断的精妙让我听后为之震惊，原来命理学还别有“洞天”，远不是用神格局那么简单。**

**郝先生是这样断的：**

**1、你子运28岁后要犯牢狱，你一共要犯四次牢狱，每次都是因小事，半年到一年，不会超过一年。**

**2、上辈子别人欠了你，这辈子你是要债来了，钱方面谁跟你相处，他们都会受点害，不过你也不是个骗子，朋友你只能混个肚饱，亲人可是免不了还你债了。**

**3、有个金山也不够你花，不管什么时候，你的钱都是来的赶不上去的。**

**4、你光景过的虽不好，可老婆不用发愁找；女人想有就有的是，不过都处不上真感情。**

**这些断语正是他这个人最准确的概括。**

**他从92年到96年，年年有牢狱。最离奇是的93年那一次，因为92年出过事，这一年他让另外一个盲人算过命，说羊刃逢刑，怕有牢狱，说他“走着不如站着，站着不如坐着，坐着不如躺着”，还专门让他妻子听，叮嘱他妻千万别怪他赚不到钱，让他家里歇着，不出事就行。**

**那年他也确实听话，什么事也不做，整天东游西荡。有一个以前的朋友也是个牢狱常客（他交的朋友好人不多），非要拉他搭伙偷窃，还请他在饭店吃饭。他说自己今年运背怕出事，万一出了事连累了朋友不好，谢绝了。但他又觉得过意不去，就跟朋友说：**

**“我自己不能干，你要想干，我给你介绍个人，邻村的某某今年也闲着，是个偷窃高手，你去找他吧。”**

**那个朋友说：“帮人要帮到底，我也不认得人家，你不想做也行，你带我去认识一下他，这还不行？”**

**架不住朋友的劝导，就将另一个惯偷介绍给他朋友。不久他们俩偷盗汽车的案子被公安机关侦破，在审讯他们如何勾结在一块时，不知是谁将我堂兄做中介的事说了出来，于是公安将我堂兄抓去，以此案的从犯判入狱半年，而那两个是主犯，各判了五年。**

**真是劫数难逃啊！**

**现在看来，一个人的凶灾祸福都是先天的定数，包括一个人的品行善恶。所以研究命的人时间长了，对世上任何一种事情有一种理解式的宽容，也许就是孔子所说的“不惑”吧。我们看堂兄的命为何会这样呢？**

**甲 癸 庚 甲**

**辰 酉 辰 申**

**大运：3甲 13乙 23丙  33丁**

**戌   亥    子    丑**

**这是个身旺八字，我们看伤官癸水在八字是起什么作用？伤官本身的心性并不好，也就是说它是命中的凶害之神，但它只有四种情况下有用：1、伤官去生财；2、伤官去泄秀；3、伤官去制官；4、伤官星被制。用这种方法去看本命的伤官，它既不是泄秀，也不在去官，还不是被制，只有一种用法，就是它试图去生财。我们再看，伤官癸水生的甲木财星如何？甲木在四柱中是一种成材之木，它喜欢有根得气，如果根被坏了或无根，则无法生长，成了一种无用的废木。本命之甲木就是这样，它的根在辰，但被酉金一合，铲断了根（活木怕埋根之铁），年上甲无用；时上甲坐绝，更没用，两甲全废，伤官之生便是徒劳无功，这个八字就彻底坏了。就好比西腊神话中那位西西弗斯神一样，宙斯天神为了惩罚他的罪恶，让他整天做一件无用又极无聊的事，把石头推上山，滚下来，再推上去，还不能不做，那这位神的命运就可想而知了。所谓命不好的人，就是那些辛苦又没有成就的人。大凡差命，无一例外不是如此。**

**我们再看看与他同天生的另外几个命：**

1. **生于壬午时，伤官与食神意在去官，故贵。**
2. **生在乙酉时，乙庚合，财被合掉，以合财论富。伤官在命中不生时上财，不起主要作用，作闲神看。**
3. **生于丙戌时，伤官欲去制官杀，只是制不住官杀，故不能当官。辰戌冲，偏印反制伤官，故下海经商。**

**我们知道他命差的原因，再看他为何犯牢狱。**

**牢狱一般有四种类型：一是官杀作忌神，无印星化官杀，官杀旺时容易引发官祸牢狱；二是伤食与官杀不和，伤食与官杀发生战斗，或用官被伤食克坏，或用伤食却犯了旺官；三是伤食作用神被枭印克夺，表示失去自由，坐牢；四是命中有天罗地网，被引动，都容易引发牢狱。**

**我堂兄的八字显然不属此列，是特殊类型的牢狱结构，郝先生讲“金见水沉为牢狱”，这个命癸水是忌神，凡是金见水旺又水作忌神者都是牢狱的标志。为什么呢？我们可以从五行的意象上认识此理：金属是在我们使用中才有价值的，当它被沉到水底时，人就看不到了，这就是牢狱之象。此造行丙子运，申子辰合旺水局，水旺沉金而坐牢。因局中水弱，故每次牢狱都不重。**

**又例，乾造：丁 壬 庚 戊**

**酉 子 辰 寅**

**郝先生断：“此命是个小经理，丙子年冬，会有近三个月的牢狱之灾，即使不到三个月，也朝三个月的时间数了，同时要破财两万。”实际此人因贪污两万元公款，被收审72天，除退回两万元还实际花销两万。此造子水为忌神。正行戊申运见禄，水旺的流年流月沉金，因而坐牢。断三个月，正是水在冬天旺的时间，但丑月水只旺十几天，不满全月，故坐了72天。**

**下面我就牢狱的第一种类型举一例：**

**乾造：乙 己 乙 癸**

**酉 卯 未 未**

**大运：戊 丁 丙 乙 甲 癸**

**寅 丑 子 亥 戌 酉**

**这个命是杀星酉金冲禄而无印星化杀，杀作忌神。而命中又逢两未为日主之墓库，故此命不仅会坐牢，而且是两次牢狱。行丁丑运坐牢两次，原因是丑未冲，冲开两库（一个冲两个不是冲破而是冲开，如是一个冲一个则是冲破），又丑酉合金局助杀，故丑是大忌神。辛丑年，丑与丑并，引动丑而坐牢。何时出狱？当日主得禄之年或合出、冲出日主之年，癸卯年日主得禄而出。又于丁未年再次坐牢，此是因“未”为日主之墓为忌神，临此年坐牢。此一坐八年，于日主再得禄年乙卯年出狱。**

**我再讲第二种情形：**

**例，乾造：甲 丁 乙 庚**

**寅 卯 丑 辰**

**此是许平顺的命。行己巳运壬申年因结伙抢劫被捕入狱，在牢中服刑五年。此造先天结构就是食神与官不和，牢狱之征。表示他本人的想法与做法都是与法律规范相冲突的。到巳运伤官得旺，自以为是，失去自我约束能力。但必须是官出现之年而产生牢狱，因为这一年官星合绊伤官，表示失去自由。此造是伤官犯了旺官，而导致牢狱的。这就是所谓的以身试法，伤官得旺会目空一切，当官星不出现时不会意识到官的厉害，只有官星出现时才意识到犯了官。**

**我们再分析他的人性，庚金主“义”，又是正官，也代表“德”，但被他的伤官克坏（食旺当伤看），故而心性狂野，丧德失义；正财辰土表示诚信，又被卯禄穿倒，故因私欲薰心而见利失信。丑寅暗合，自己的偏财被劫合，表示他交结坏朋友，或试图做坏事时，偷鸡不成反蚀米。庚午运释放后，不思悔过，于壬午年，合动伤官（火又主名，又有出名之义），使用非法手段，偷窃别人的东西网上盗卖，因而在易学界臭名昭著（许平顺网上盗卖的公开地址是：广州市环市东路466号大院5栋33号3楼）。**

**象这样的八字结构，是不折不扣的小人命。大家以后如遇到类似的命时，一定要小心防范。**

**有关第三、四种牢狱类型，将在以后的书中论述**

**思考：台湾名人李敖为何会两度入狱？时间分别是：70年—71年长达14个月的软禁；71年3月被捕入狱；76年11月被释放。 81年度入狱；82年2月10日出狱。 
    他的八字是：
    乾造：乙  己  辛  壬
          亥  卯  亥  辰**

**三、八字的“宾主”**

**郝先生将八字应用到让人吃惊的地步。97年我与王虎应请他到太原，几天内慕名前来算命的就排成长队了。一次，一位在楼下打工的小伙听说楼上有位会算命的，就匆匆上来问事，说家里出了事，叫他回去，也不知事情会怎么样，用不用回去？**

**郝先生问他出生日时，他说不知道，没记着。先生就问旁边的王虎应，看看今天农历是初几，王先生告了日子，郝先生对那小伙子说：“你随便报个时辰吧。”那小伙报了个时辰，先生掐指一算，道来：“你家出的事是你父亲被人打了，其中有一个女人的搀和，你家邻居与你家闹不和，打了你父，你们现在想讨个说法，我告诉你吧，你也别回去了，没用，人家势力大，人家不再找你家麻烦已经算好了，可别再惹出什么是非来……”**

**只见那小伙子连连点头称是，说：“信中说的与先生算的一样，全是我老婆惹的事，我老婆与人家发生了口角，我父出去说了几句，就被人家打了，他家确实势力大，不仅不给我父治病，还在威胁我们……”**

**在一旁的人听得目瞪口呆，先生真是神算矣。后来我问起先生是怎么看出来的，先生说：“与论命是一样的道理，只要你熟悉命中之理，就可用来断事。要紧的是分清楚什么代表自己人，什么又代表外人。”**

**先生这段话引出了八字中一个重要的概念——“宾主”，可以说这是命理中最重要的思想之一。然而遗憾的是，这样重要的东西不管是命理古籍还是今人的作品，都未曾提及。中国的许多预测术都讲“宾主”，卦理中讲：世爻为主，应爻为宾；卦中之爻为主，日月及变爻为宾；风水、奇门、六壬、梅花易数等都讲宾主，只不过他们用的可是能“主客”、“体用”、“天地人” 等不同的概念，但所要表达的都是“自我主体”与“外物客体”的关系。命理也同样要求这样分，否则很难深入命理的本质。**

**一般来讲，命中宾主也分几个层次，首先，以日主为主，他干支为宾；又以日柱为主，他柱为宾；又以日时为主，年月为宾；再以八字为主，大运流年为宾；最后以八字、大运为主，太岁为宾。其次，以六神看，禄印比肩为主，他神为宾；食神、财星为主，杀刃劫为宾。最后，以用神喜神为主，忌神仇神为宾。**

**这么复杂的宾主关系应用起来需要变通，不能死套。宾主是有层次的和相对的，对应我们的生活。以我为主，我的亲人为宾，我父母对我来说是别人， 可对我的家庭而言，又属我的一部分，随着亲缘关系的延伸，越旁系的亲属越接近“宾”而远离“主”。这样从八字中就可以分辨一件吉或凶的事是发生在自己身上，还是发生在自己的亲人身上。同时也可以辨别吉凶之性质，及严重程度。为何寿元星定为日主、禄、印、食神及财星，因为它们是“主”，是与生命最关切的东西。**

**这些命理思想一向是盲师口传心授的东西，极为宝贵，现举例讲解。**

**例乾造：甲 己 戊 庚**

**辰 巳 寅 申**

**行癸酉运丁丑年会有什么事？**

**一个易友答此年印星巳火被合坏，母亲死了；另一个易友说他身体有病，眼睛或心脏出了问题。实际第一个错误，第二个基本正确，此年命主眼睛瞎了。因巳火为日主之禄，原神寅木被克坏，寅木在日柱，禄与日柱俱为主，故为自己的事。若寅在年支被坏，可断母亲死亡。**

**最后一条，太岁是外来的客，八字大运作用“太岁”或“征太岁”的说法欠准确，但太岁反客为主时（即太岁干支与八字某支见禄见比时），即可确定八字的一种应期，即这一年要发生八字中该字代表的吉凶之事。**

**例坤造：丁 甲 戊 甲**

**酉 辰 午 子**

**八字身衰用火，子午冲火受伤。夫官受冲，婚姻先天有问题。行戊申运申子辰合旺水局冲午，可断此运离婚。离婚时间可应子年，可应辰年，一般不应申年，因申不在八字中。再看夫星，丙子年丙与甲不发生强烈的作用，而庚辰年庚甲相冲，更主要的是忌神申金在太岁中透干，此为太岁反客为主，庚去甲木，该年离婚。**

**又例乾造：庚 庚 庚 乙**

**子 辰 午 酉**

**此造比肩重重，偏财作父，但柱无偏财不克父，行甲申运偏财虚透出现遭克，可断父死。戊寅年偏财太岁通禄，反客为主，被申冲破，该年父死。假设不行甲申运，改戊申或庚申运，戊寅年时不敢断父死，因岁为客，无甲出现的话没有反客为主的条件。**

**“宾主”理论是一种十分重要的论命思想，这方面的应用例子随处可见，大家先有个概念性认识，在以后的文章中，还会讲到。**

**思考题：一次，一人问他下午要开庭打官司，看会怎么样？我因为跟王虎应先生学了六爻，有问事的就用六爻来应付，从未试过用八字断事。但这一回正好忘了带铜钱，何不用八字断法试一试？当时起八字为：**

**辛己癸庚**

**巳亥卯申**

**我说：“你是欠了人家的钱，被人家告了，对不对？”**

**对方说：“对”**

**我说：“欠了40万吧”**

**对方很吃惊地说：“是40万，你看结果会如何？“**

**我说：“你现在身无分文，没法还得起，判你还钱，但没法子执行，最后不了了之吧。不过今天是判不了的，还得开几次庭。”**

**他说：“你的分析完全正确”。**

**请用“宾主”理论分析我这样断的理由。**

**四、天干五合**

**命理中的刑冲化合作为基础内容十分重要。但由于许多书籍并没有把这些问题讲透 ,再加之许多错误的讲法十分流行,使学命者一开始就进入一个误区,后边进一步学习将无从谈起。本篇将先从五合讲起，分别详尽论述天干地支的刑冲合害。**

**一、天干五合是否要化，命中如何看法？**

**天干五合即：甲己合土、乙庚合金、丙辛合水、丁壬合木、戊癸合火。但如何在命中应用它们，许多学者不明白。首先这里有几个问题需要澄清。**

**１、有人讲甲己会合化木、丙辛会合化火……这些讲法是错误的，一方面古命书中从未这样讲，完全是今人的杜撰；另一方面创立这学说的人并没有举出验证他理论的例子，是无稽之谈。**

**２、天干五合讲法比较复杂，分几个类型：命中合、运中合、岁中合讲法不同；命中近合、隔合、遥合讲法也不同；有合而论化，有合而不化。其实，命理中最重要的是辨清合去、合伤、合留、合绊、合动、合变（即合化）的不同及其用法，这是我阐释的要点。所以看似简单的五合，决非那样简单。**

**我们命学观点是，一种理论的东西必须要在命理实断中有其实际的意义，否则理论是无用的，所以我讲的三合六合五合及刑冲克害，不是空谈理论，每一种讲法都有实断的例证。当然本篇文章中不可能一一写全这些例证，但你会在我的其它文章中找到例证。**

**先须审清概念，什么是合？什么是化？合就是紧密团结，因阴阳交感，就如同夫妻相配成为一家，在命中有结亲、亲近、团结、合作、占有、取得之意。化的概念不好辨，可以讲变化，如丙辛化水，丙火与辛金失去本来的性质变成水；但也可以讲化成，丙火与辛金性质不变，水却生成了，就好比夫妻结合生育成子女，夫妻俩依然存在，它们各有各的形成机制，也各有各的实际应用。**

**天干因合而某一字的性质发生变化，称作合去。这是因为该字的坐支不扶，衰极之时合而必化。**

**如一造：甲  己  己  甲**

**午  巳  丑  子**

**年干之甲因坐午火为死地太衰，被己一合必去，甲木失去木性质，变成了土，可断这个甲木必死。再分析甲木代表他六亲的什么，我们说正官可作父看，但这个甲木合了月干己土，不合自己，说明与自己不亲近，亲近兄弟，就说明他不是自己的生父，一种可能他是母亲的前夫，一种可能他是自己的伯或叔。这就要看母亲是否有夫死再嫁的信息，如果没有，那甲木就代表叔或伯。时干之甲木坐支生扶较旺，甲己合不会去甲，甲木不会变质，只表示与日主亲近，这个甲木就是自己的生父，有人会问这个甲己合是否会化土？我主张在这里不讲化土，因为即使可以化土，又能代表什么？父亲与自己亲近还会生出别的？如果此人为女命，则甲木同时代表丈夫，这样甲己合化土可能就有讲的内容，如讲她生的孩子更象她本人（因为甲己化土与日主性质相同）等等。所以合化成什么除了在化气格中以正五行使用外，一般只使用其表象、表意的内容，即：既不能象真五行那样生克作用别的干支，也不可以合成某种力量去影响整个命局。**

**再举一例：坤  戊  辛  丁  癸**

**申  酉  未  卯**

**此女行戊午运戊寅流年与丈夫分居闹离婚。我们看八字，大运流年三戊合癸，癸坐支无根，必被合去，要离婚，为什么会离？戊癸合化火，火与日主同类，代表女人，可断男人在外有了第三者，这个戊癸化火意思是告诉你第三者插足，而形成的火并不对整个命局发生作用,只表意而已；再如有一男命癸水日主，以火为财为对象，遇某一年太岁与八字戊癸相合，合有亲合之意，而化火表示这一年是亲合了一个对象，这个对象有比肩癸水的参与，说明是朋友介绍的。**

**什么是合留？合留是应期中的看法，主八字或大运中某神被太岁相合。八字中两神自相合或者八字与大运合都不叫合留。如：八字中原有财星戊土有根得气，遇太岁癸来合就是合留，表示命主这一年得到那个财星。这在婚姻应期中十分常见。**

**例，坤造：戊 辛 癸 乙**

**申 酉 巳 卯**

**大运：庚 己 戊**

**申 未 午**

**此女戊午运癸酉年结婚。局中戊土官星与日主原合，再行戊运，表示夫到运，癸年自己到，一合表示这年得到夫星。**

**再例，坤造：丁 丁 辛 己**

**未 未 卯 亥**

**丁火杀星作夫，壬申年，丁壬合，合留夫星，此年结婚。**

**什么是合绊？合绊分两种情形：一、八字中年月两干贴合，如日主是丙，本有月干甲木贴近生助，却遇年干己土合甲，甲木受绊无法一心一意去生丙火，此为合绊，《命理指要》和《滴天髓》中这样的例证很多，在此不多论述。二、岁运、岁命合绊的情况。三、八字遇大运合也称合绊。现就二、三两类合绊举例说明。**

**如乾造 ：甲  己  丙  乙**

**午  巳  戌  未**

**这个八字火太旺从其火势，以木作用神。行甲戌大运己卯流年，本来卯木为喜，却因甲己合，卯戌合，大运将太岁紧紧合绊，使其无法对命主产生吉的作用，我断成：“你今年办了件文上之事，一开始轰轰烈烈非常顺利，但到中间阶段出了问题，最后你是进不得退不得，陷入困境。”他说：“如同所见，一点不差”。这是太岁合绊喜用神产生的结果。如果这个甲戌不在运中，而在年柱的话，遇己卯流年也称合绊，因为卯木喜用之神本来要合日支，又半合时支成木局，却被年柱紧紧合住，作用就减小，但断语就不同岁运合绊的情况了，可以断成：“你今年办的事情只能算成功了一半，因为你辛苦半天。成果却让别人拿去了……”**

**再举一例八字与大运合绊的情况：**

**坤造： 乙  丙  甲  乙**

**未  戌  子  亥**

**大运 ： 丁  戊  己  庚  辛**

**亥  子  丑  寅  卯**

**此为著名影星刘晓庆的命，９７年行入辛卯运，大运与月令天地合，分析一下这个合的作用：此造八字用丙火，火主艺术，又火生土，丙火也主赚钱的机遇和资本。上一运庚寅，火临长生，艺术成就斐然，钱也赚了不少，而９７年行入辛卯运后，丙辛合绊，丙火受到牵制，失去了往日的光芒，故演艺水平下降，拍出的电视剧《火烧阿房宫》不再受观众青睐。卯戌合，卯木比劫因合也不再生火，而是合住她自己的财星戌土，以凶看。**

**９９年己卯太岁又合为破财的应期，因妹夫经营的晓庆公司欠债而摊上官司，最后法庭判扣押她的房产拍卖抵债。卯木比劫为姊妹之意，辛金为姊妹之夫，月令为姊妹宫，故受了妹夫的害。大运就如八字的延伸，大运合八字可谓合绊，而非合动，合动就如在寅运的辛未流年，丙辛合为太岁合命，丙火被合动为吉，这一年在香港转卖“楼花”而获利，完成她最初的资本原始积累，此因合动用神刑起财星之故。她的八字以金作忌神，庚辰太岁庚金合入命中，又合动劫财，这一年她在荆门又惹官司，幸年上乙也合庚，方向转移，而得以化解。壬午年，丙壬冲，丙火不合辛金，辛此年无制，必与羊刃不和，必犯官灾；此年因涉嫌巨额偷税案而被捕。可以预知，如果她此年能损出巨财的话，可免牢狱，癸未年将无事。**

**从以上命理的分析可以看出合绊与合动的区别，合动可以概括为三种：一、八字中年与时干遥合为合动，如《命理指要》中例１０－６；二、八字、大运中某一天干本临旺地，逢太岁合为合动；三、太岁逢八字合，太岁天干有根得气，可称合动太岁。从第二、三种类型看很难区分合留与合动，实际旺天干逢岁合既是合留，也是合动，如果这个天干象征人，即是合留，如果这个天干象征事，就是合动。**

**举一例，乾造 ：乙  庚  辛  壬**

**巳  辰  卯  辰**

**大运：己  戊  丁  丙**

**卯  寅  丑  子**

**此造为金水伤官格，用神是壬水，行丙子运，水临旺乡吉，丁丑年丁壬相合，合动壬水用神，该年扩大权力，并升处级。**

**再例坤造：己  丁  壬  丙**

**亥  丑  寅  午**

**大运：戊  己  庚  辛**

**寅  卯  辰  巳**

**此造金水作用神，辛酉流年丙辛合，合动太岁辛金印星，酉冲大运卯，该年调动工作，吉。行入庚辰运乙丑流年，乙庚合动大运印星，该年又调动工作，工作转好。**

**何为合伤？合伤是因合而使某一天干遭到伤害，它比合去的程度轻而又比合绊的程度重。如八字中某一天干坐支临旺，逢邻干或大运某坐支旺的天干克合，八字中这一天干就会遭到伤害。**

**例乾造：乙  庚  戊  丁**

**亥  辰  戌  巳**

**此造日元偏旺，本喜用乙木抑日主，却逢乙庚相合，乙木被合伤无用，命主没有官职。用神只能是金水。行入水地，遂成小康。**

**被合伤的某一天干若命中代表事物，则该事物作用力减弱，无法很好使用；若代表人，则该人身体不好，或时运不济。什么原因造成的？可根据合此天干的另一天干的属性表征来推断。**

**何谓合变．合变是相合的某一天干坐支太衰因合而性质发生变化，也就是命理常讲的“化气”，合变只有化气格中应用，即日主逢合变化的情况。其它天干衰而逢合时一般只讲合去，而不讲化气。**

**如《滴天髓》作者任铁樵命**

**乾造：癸  戊  丙  壬**

**巳  午  午  辰**

**大运：丁  丙  乙  甲  癸  壬**

**巳  辰  卯  寅  丑  子**

**年月干戊癸相合，生于五月，《滴天髓》中讲合而必化，助旺火势。但这个八字火已经明显很旺，“戊癸化火”这一条如何能转化成实际的断语呢？我的观点是凡无法转化为断语的理论都可以弃。如果把这个合看成癸水被戊土合去，癸水为正官，可以代表父，但因时透壬水，杀星可作父，癸水可以代表祖父，故可断为“祖父早逝，祖业破败”。当然这个命父亲早逝的信息也很明显，行乙卯运，壬水父星临死地，又无原神生助，故该运父死。**

**欲了解“化气格”的看法，可读《命理指要》。**

**五、地支三合局**

**地支三合局即：申子辰合水局，亥卯未合木局，寅午戌合火局。巳酉丑合金局。有几个问题必须要澄清：**

**１、有人讲三合局无中神不合局，如申辰不合水局，这种讲法是错误的，申辰合水局其成局的力量较小，但依然可成局。**

**2、有人讲三合局可合而不化，不知这种讲法的根据何在？**

**3、还有人讲，地支隔支不起作用（	包括三合局），那就更是无稽之谈了。**

**三合是长生、帝旺、墓库三方聚汇而成局。象征结党结团，它有两方面的含义：**

**一是结成一党，以中神为“党魁”和“纲领”，形成一股势力，这股势力可以作用于命中，左右“时局”。**

**二是团结合作之意，其三字间两两都有亲合力，如同亲密的战友，因而成婚有应三合局的应期。我们说地支的力量远大于天干，既然三方聚汇，哪有合而不化的道理，怎么非得合局透天干才能化？**

**“化”有两种含义，一是化成，如申子辰合，即水局可成；二是变化，即参与合局的字性质发生变化，如申子辰的辰，原属性为土，合局后变成水。我不明白讲“三合局合而不化”的人指的是什么，但我认为，不管是哪种意思，都是不成立的。**

**某些人不知是自己不懂还是故意捣乱，把本来不化的天干五合说成化，而把本来必化的地支三合局说成是不化。这种在基本问题上颠倒是非的说法真是害苦了广大的命理学习者。地支合局如同地球上的江河湖海，而天干五合如同风雨雷电，没有江河湖海哪有风雨雷电？是地支决定天干的强弱，哪有反过来天干决定地支的道理。他们连本末都倒置了。**

**三合局可化成是显而易见的，三合局究竟可否使合局的字变化，则需要斟酌。**

**我认为，参与合局的字是否发生变化要看所成的局与该字的生克关系，情况不同应区别对待，成局的力量不同也有区别。如申子辰三合水局。申金被水泄，金的力量减弱，但不会变质；辰土本为湿土，其土性的力量本身就不足，一合局就可能会化，八字中再没有原神的话，辰就会失去土的性质；亥卯未三合木局，亥水力泄，未土遭克，可能会化；巳酉丑合金局，巳火在没有原神的情况下会化，丑则会泄，力量减弱；寅午戌会火局，寅木泄气力衰，戌土则被火局生助，比以前更强。如果是长生与墓库的半合局，因成局力量较小，对合局的字性质改变的可能就不大。**

**例，坤造：壬 庚 己 庚**

**寅 戌 丑 午**

**这个命局支中出现寅午戌，午被丑隔，又火不透干，按照一些人的说法，这种局不成立。午火是日主的禄，如没有寅木的生助的话，有被丑土晦坏的危险。别说是干事业，连身体也很难保证。可实际上此人是一家上市公司的副总。为何？因局中寅官生拱午禄，宾位的官生到主位，是自己得官，故有职权；财为忌，原局有制，官头带财，故是企业的官。三合局中神在禄，如众星拱月，本应为一把手，但因丑午之穿，故为副职。**

**再例，乾造：乙 庚 丁 辛**

**未 辰 未 亥**

**此造官星亥拱入日支未，亥与未俱未受伤，官头带财。是一家上市公司的董事长。**

**象这样的半合局也称 “拱局”，意为虚拱着“中神”，虚拱还有许多的其它用法，如，可以理解为“隐性的存在”，它可以对应实际生活中的第三者（虚拱配偶星）、堂表兄（虚拱兄弟星）、暗中小人（虚拱七杀星）、隐蔽手段（虚拱羊刃星）……可以根据实际的命局灵活应用，如有一例：**

**坤造：戊 癸 癸 壬**

**申 亥 未 子**

**亥未拱卯木食神，局中无木，拱的木可象征隐性的东西。木正好临空亡。王虎应先生断为：你出生地不远有一条小河，河上有用空心物搭的桥。 原来她家不远有条臭水沟，上面用水泥电线杆子（空心）搭着桥。食神在命中可象征道路，虚拱食神即为桥。**

**看三合局要注意以下几点：**

**1、三合局中神的位置很重要，中神在主位临吉神，它星拱主，大吉；中神在宾位被生拱，即使是吉神，也是次吉。如：**

**乾造：癸 辛 癸 丁**

**丑 酉 亥 巳**

**八字财弱被制，见巳酉丑合去吉，但中神酉却在宾位，财被合到他处，再通过酉印生日主，这种结构财运就不能如意了，也能赚也能花。见巳、酉年，会破耗甚多。**

**2、中神不能被冲穿刑坏。如前边举的那个壬寅年的坤造，午被丑穿，权力受到制约，好在丑本身被戌刑坏，丑不能坏午，如丑不被刑，那这个命就不可能有权了。**

**3、中神双现不成局。这一点在《命理真诀导读》一书中已有详论，在此从略。**

**4、巳酉丑合金局有其特殊性。巳火本克金，但同时又是金的长生，故有两重性。当金旺时，巳能拱金；当火旺时，巳能克金。这在《命理真诀导读》一书中也有论述，在此不再举例。**

**六、六合在八字中的用法**

**地支六合是八字中最紧密的合，象征结亲。但我看到许多书中一讲到合，必要提到合化，这便使学者进入一个误区，将最重要的合的性质忽略了，却用了本没有实质含义的所谓“合化”，造成对命理本质的理解南辕北辙。**

**实际上六合的用法主要以合留与合绊为主，从不讲化。合留就是使八字中或大运中原有的某神，经太岁合而得以固化和保留。结婚的应期多见应六合，即“合留”的意思，如遇八字大运中原有配偶星旺相或逢冲刑，逢太岁合的流年主婚成，或配偶宫逢合流年有时也应成婚。特殊情况还应太岁临配偶星合入命中，都是合留的意思。**

**例，乾造：戊 甲 庚 丁**

**戌 子 申 亥**

**大运：乙 丙 丁**

**丑 寅 卯**

**寅运癸亥年结婚。妻星寅冲妻宫，是表示妻子要入位，但冲又表示动，流年亥一合，即留。冲而逢合之应。**

**合绊如同两个人相拥抱一样，是两神相合而相互牵绊，两个都在合中丧失其原性，失去原来生克他神的作用。合绊有时也应凶，当其中一个神太弱时，一合容易将其合死，也可把这种合称合去。**

**具体在命理中应用，还要结合喜用神与宾主关系。一般讲，合绊喜神为凶，合绊忌神为吉。同时再配合八字的宾主来看，以定吉凶。试举例说明：**

**乾造：丁  壬  丁  辛**

**未  子  巳  亥**

**八字用木火很明显，可此造在行己酉运时，丁丑年发财，反而在戊寅己卯年破财，有人遇到这种情况解释不通就信口开河说此人从了财，实际不是。丁丑年忌神丑，喜神丁，丁弱丑旺，丑起的作用大，本巳酉丑三合局，为忌神合身成忌神局大凶，然逢子丑合，六合能解三合，因为六合为结亲，三合局为结党，按人之常理，一个人从外地回来是先回自己的亲人家，而不会先去党组织的那里（有关三合与六合的区别，在《命理指要》中有详论）。子丑合，子为宾，为忌，两忌神相合为忌神合绊，不克害用神，故大吉。戊寅年寅本为喜神来生火，逢寅亥相合，喜神被合绊，故不吉。己卯年为何不吉，留作大家思考。**

**此造在庚午年毕业分配，因午为喜神，午未合绊，喜神合宾，意为喜事应到他人身上。这一年他本人分配一般，而他姐姐这一年升了官；年丁未比肩为同辈，当然丁未为八字中的喜用神，他姐姐升官对他本人来讲也是件好事。再例：**

**乾造：甲  癸  丁  庚**

**寅  酉  丑  子**

**此造从财格，水作忌神，土金为用。行丙子运丁丑流年，丑为喜神，流年大吉，却逢子丑合绊，结果这一年炒股本该赚大钱，却因朋友欠款资金不能到位，只赚到了小钱。之所以还能赚钱，因命中丑为用神，在流年出现应期之故。**

**又例，乾造：壬 壬 丁 癸**

**戌 寅 亥 卯**

**此造见寅亥合与卯戌合，表示何意？我们先看日主丁火见戌寅两根不能从，必以戌寅为用，寅是母，戌是伤官，为祖母或外婆，寅戌之拱，戌与母缘近表外婆。看看他的身世：八字不见财星，月上官星极弱，是生后不见父的命；寅为母，由于寅亥之合，寅木被绊且湿，不能生火，表示母亲弃养；戌为外婆，中藏丁，故而母亲改嫁后，将他交给外婆抚养；但因卯戌之合，外婆又将他找了个人家寄养了。卯是偏印，继母之意。**

**合去是一种八字应期的用法。如八字中代表父亲的某一字太弱，又注定在某一大运父会死，定流年时可应合父亲之流年死父。**

**如《卜文命学》第一期２５页村长造，父死于甲午年，此应午未相合，父星未逢合流年。**

**又例：乾造：戊  辛  壬  壬**

**子  酉  戌  子**

**大运：壬  癸  甲**

**戌  亥  子**

**此造辛酉正印为母，戌土不生金又满局泄之，惟戊土能生，行甲子运甲克去戊土，辛临死地，其母死于此运。应在何年？丙辰年合母星为合去，死于此年。**

**七、论地支六冲**

**地支六冲是十二地支中相对的两字互冲，即：子午冲、丑未冲、寅申冲、卯酉冲、辰戌冲、巳亥冲。但具体到八字中，用法却非常复杂，有八字中冲、大运与八字、太岁冲，用法各不相同。详细讲有七种冲法及用途：冲凶、冲旺、冲动、冲开、冲出、冲去、冲破。下面就这几种冲法做系统论述。**

**何谓冲凶？八字中的忌神在大运中出现冲入命中或大运的忌神在流年通根得旺冲入命中。冲凶之岁运要发生相应的凶事。**

**如《滴天髓》一例：丙  甲  丙  癸**

**寅  午  午  巳**

**此造从强，木火为用神，行亥运忌神癸水通根，家业破尽而亡。原书中讲激旺烈火的道理是不确切的，因火为喜神，冲旺喜神应该更好，怎么会亡？此为八字中忌神水在大运中出现冲入命局主凶。又如岳飞：**

**癸  乙  甲  己**

**未  卯  子  巳**

**行辛亥运辛酉流年被害。以前的许多解释都不对。后来经研究，正确的解释是：此造从羊刃，以木为用，反以水为忌。行壬子运去忌神，大吉。辛亥运辛官忌神无制化，即，行忌神运最怕忌神得根，辛酉流年是该运凶的应期，与局中羊刃为敌，辛乙相冲为冲凶，即是凶的流年应期。他在行壬子运，逢流年己酉，因凶神在大运不出现，谓之冲旺，主吉，这一年他形成自己独立的抗金力量，时称“岳家军”。**

**何谓冲旺？太岁冲八字中极旺之神，如旺火中浇弱水，激其旺性。冲旺喜神吉，冲旺忌神凶。大运冲八字极旺之神不为冲旺，吉凶应看情况：八字中原有凶神无制化，在大运中得根主大凶；八字中原有凶神得制化，凶神在大运中出现，主去凶神的应期，主吉。**

**冲旺一例：乾造：丁  丙  戊  丁**

**未  午  午  巳**

**八字从强，喜见木火土，金水不宜。八字无金水之忌神，命格较纯。行癸卯运、乙亥 、丙子流年谓冲旺用神火，主吉不主凶。虽言癸水为忌，逢戊癸合去， 不能为凶。此造父母双全，家庭完美。所谓比肩重重必克父的简单断语是错误的。**

**何谓冲动？太岁冲八字中的旺神为动，冲运中之旺神也为动。专指八字、大运中处于静止状态的某一字被冲而发动，影响命局或发生该字所象征的事情。**

**例，乾造：己 庚 甲 癸**

**酉 午 子 酉**

**此造酉金为官星，又临门户，丁卯年，冲动酉，调动到外省工作。**

**何谓冲开？专指两种情形，相合的两字逢太岁冲其某一字谓冲开；八字大运的墓库被太岁来冲谓冲开。如配偶星或配偶宫逢合，往往是冲其合的流年为婚期。用神在墓中，往往是冲墓之年开始转折。**

**例，乾造：己 丁 庚 丁**

**酉 卯 寅 亥**

**此造用神是食神，是生财的工具。行入癸运，辛巳流年，因冲开寅亥之合，必是改变生财的方式，断此年换工作，果是。**

**例，乾造：癸  丙  己  乙**

**卯  辰  丑  亥**

**此造唯一的用神是丑中之金，以前一直是穷光蛋，但行至癸丑大运辛未流年时，冲开丑库，这一年做铝制品生意开始赚钱，到丙子年合墓，生意关门。此后入壬子运，又一事无成，滋生是非。**

**何谓冲出？专指两种情形。１、流年冲年支、冲时支谓冲出，一般应出门，因年为祖，表示离祖，时为门户，表示外出。当然这只是一种出门信息，未必所有人都会出门。２、用神或忌神入墓，逢流年冲用神或忌神时谓冲出，被冲出之神会影响命局或发生该神代表的事情。**

**例，乾造：丙  乙  辛  丁**

**戌  未  丑  酉**

**此造１９岁甲辰年行丁酉运出门找到工作，因辰戌冲年主离祖，辰酉合禄主有了饭碗。**

**例，乾造：丁  壬  丁  辛**

**未  子  巳  亥**

**行庚戌运用神巳火入墓于戌，癸亥年冲出巳火，考中高中，而在此前的壬戌年却落榜。**

**何谓冲去？一般太岁冲八字中衰神谓冲去，冲去专指此神离开命主，而不主死亡。如配偶离异、兄弟离家、父母离异弃养等。**

**例：乾造：壬  壬  庚  辛**

**子  寅  辰  巳**

**兄弟宫临驿马，壬申年比肩临岁冲兄弟宫之马，寅旺申衰，比肩被冲去，该年姐姐远嫁南方。**

**何谓冲破？太岁冲八字中极衰受克之神谓冲破，被冲破之神毫无生机，或无原神或原神被坏，或逢大运、八字克害、或孤弱无依。被冲破之神主大凶，兆其死亡。**

**例：坤造：乙  丙  丙  丙**

**巳  戌  申  申**

**行庚寅运父星申被冲破，主死亡，因申无原神（燥土不生金），满局克之，逢冲必破。己卯年春父被查出胃癌晚期，当年午月去世。**

**总而言之，命中逢冲只有两种情况主凶，１、为冲凶，２、为冲破，其它冲多主应验事情，不主凶。**

**八、八字中刑的看法**

**寅巳申，丑戌未，子卯互为相刑，辰午酉亥自相刑。有的书中讲逢三刑以凶断，而且把三刑说得很可怕。其实三刑类似于六冲，其用法也近似于六冲，都表示不和，与六冲略有区别的地方在于刑还有责难、受过或废弃之意。还有就是寅巳申与丑戌未三刑可以分开来理解：寅与巳以相穿为主，寅与申以六冲为主，申与巳以六合为主，刑只是一种附带作用，只有当三者同时出现时，刑的意思就明显了；丑与未以六冲为主，只有丑戌与未戌以刑看。子卯刑为败刑，子水将木之根腐败而不起生的作用；卯刑子则子水死于卯，子受损伤。辰午酉亥自刑，多是表意，是自责自残之意。以下分别择例解析。**

**例乾造：壬  壬  庚  辛**

**子  寅  辰  巳**

**郝先生给他断到：“你应该是个公检法的干部，９８年将有调动之喜。”当时（丁丑年）这个人在书店工作，工作很不顺心，又没有门路调动，想不到第二年商检局公开招聘公务员，考中招入，进入执法机关。因巳火为用神，戊寅年寅刑巳，可看作寅来动巳火，杀动而调。至于寅刑入巳火子女宫，又表示发生与子女有关的难受之事。**

**例乾造：己 甲 乙 庚**

**酉 戌 丑 午**

**大运：3癸 13壬 23辛 33庚**

**酉   申   未   午**

**此造乙木秋生喜火，财见库又喜刑冲，原局丑刑戌，意在制官杀而取财，钻法律的空子，从事投机生意。主位丑刑到甲木下的戌，还有替别人打工的意思。行至辛未运，三刑全，投机生意大获成功，利过千万。此三刑还有其他的意思，留作读者思考。**

**例乾造：己  丁  乙  丙**

**丑  丑  卯  子**

**大运：丙  乙  甲  癸  壬**

**子  亥  戌  酉  申**

**此命看子息，以食伤丙丁为子女星。食丁见丑财必先生子。而大运行癸酉运枭神夺食，况有时见伤官早子难存的信息，故其子于１０岁时死于非命。逢子卯刑，卯与子两伤，一方面说明一生为子女而伤心操劳；另一方面表示有子必为过房，子卯之刑已无法形成血缘关系，卯被刑坏妻子也无法再生育。**

**例坤造：壬 庚 己 庚**

**寅 戌 丑 午**

**大运：己 戊 丁 丙**

**酉 申 未 午**

**行午运，逢壬午流年，三午自刑，午为禄，又是桃花，所以此年的午、未月，因与情人的情感问题而难受，又无法向人倾诉。当我说到她今年的情感问题时，禁不住泪流满面。**

**例,坤造：庚 辛 己 乙**

**戌 巳 亥 亥**

**此造为影星阮玲玉，局中忌神是亥，临夫宫又长生夫星，注定遭际坏的男人或丈夫。亥亥自刑，是自己内心难受，又自责，为此不能摆脱这种阴影，而走上轻生之路。**

**九、擅用八字的穿害**

**我对穿害的认识，是在跟郝金阳先生学习命理后才清楚的。记得他跟我讲，从前有一个人拿着一个刚出生的羊羔的命考他，他断此命活不过一年就要挨刀子。我好奇地问他是怎么看出的，他答：“穿倒羊刃，一刀之罪。”**

**一次是我拿着一个命考他，此命是这样的：**

**乾造：丁　辛　戊　丁**

**未　亥　子　巳**

**先生讲：“此命是个武将，差一点能当皇帝，不过他得横祸凶死。”此人就是林彪！郝先生竟能将他断得那么传神，令人叫绝。我接着又问：“你看他是因为什么死的？”先生讲：“因为找的老婆不是个好东西，自己做了缺德事，报应所至。”我问：“此造为什么会铁断其凶死？”先生答：“穿倒羊刃，必遭凶死。”我又问：“此造没有羊刃呀？”先生答：“俗以戊土羊刃在午，实际上戊土羊刃在未，刃旺时会杀人无数，刃弱时，报应凶死。”寥寥数语，击中要害。林彪在未运时，正是他打著名的辽沈战役，所向披靡，无坚不摧。至巳运亥年，巳被亥冲破而死。
    原来八字中的穿有时比冲还厉害。穿即害，子未穿、卯辰穿、寅巳穿、丑午穿、申亥穿、酉戌穿。冲与穿的区别在于，冲是正面的对抗，而穿却是侧面的伤害。俗话说，明枪易挡，暗箭难防。当人逢到冲的时候，如同我面对正面来的敌人，如对手弱，则可制服他；如对手强，我可能选择逃跑，因为冲还有动的意思。但当人遇到穿时，则是侧面来敌，根本无法躲避，也不可能有逃跑的机会，只有你死我活去与敌对抗。可见穿是多么的可怕，可惜许多人对穿害的认识远远不够。
    地支六穿以相克并相穿的情形最为严重，如子未穿，未克子；卯辰穿，卯克辰。其次是丑午穿，午火被丑晦，坏午；酉戌穿，酉金被戌燥，坏酉。再次是寅巳穿与申亥穿为轻，这两对穿表意的成份多于表凶的成份。
    再有要注意的是，逢墓库穿，不为开库。
    后来，我遇到一位易友拿来一个八字考我：
     坤造：壬 庚 庚 庚
          申 戌 午 戌
     大运：己
              酉
     问：她行己酉运丙戌年会有什么事？**

**我看此造身弱用羊刃（因戌为燥土不生金反脆金），丙戌年丙杀克身，命中有两戌穿酉，再见戌年为穿羊刃的应期，一定有凶，我回起郝先生的这句口诀，难道真成了刀下鬼？易友说，这是英雄刘胡兰，丙戌年被国民党用铡刀杀害。
     真传一句话，假传万卷书。再看此命庚戌为魁罡，她性格太刚，属那种认死理的性格，刃为胆量，行刃地胆气过人，在淫威面前决不会屈服，与强杀较劲，杀库穿刃而壮烈牺牲。试想一个十几岁的娃娃能有这等英勇，是先天命之使然。**

**再举几个穿的例子：**

**例乾造：庚  庚  庚  戊**

**子  辰  辰  寅**

**行癸未运丁卯年，卯穿倒印星，母逝。为何发生在癸未运？因子未穿，穿倒母位之故，当然还有一个原因为“患母”运，留作以后细讲。**

**又例乾造：壬  戊  乙  戊**

**寅  申  酉  寅**

**大运：己  庚  辛**

**酉  戌  亥**

**看此造的婚姻，戊土妻星在月干，又行戌土财运，该论婚姻较早，实际此人在戌字运一直找不到合适的对象，此因酉戌相穿，妻宫受害之故，戊辰年辰戌冲，辰酉合解酉戌之穿，谈成对象，辛亥运己巳年结婚。**

**思考题：**

**庚辰年，我单位一同事的父亲突然去世，此事在她占问怀孕时的卦中已有显示，当时王虎应老师还提醒她在立秋后注意父亲的心脏病，不出所料，立秋之日父心脏病无治而亡，请从她的八字中分析原因。**

**坤造：戊  辛  丁  癸**

**申  酉  未  卯**

**行戊午运庚辰年申月酉日死父。**

**十、详解八字、大运与流年的关系**

**关于八字、大运与流年之间的关系，许多书中都讲的不对，我最早发现这些错误是从邵伟华那里开始的，他的论点貌似正确，并具有广泛的影响性。其大意是：当大运与流年为命局喜用神时，该大运与流年就吉；当大运与流年同为命局忌神者，该大运或流年就凶；当大运或流年不为命局的喜用神或忌神时，该大运或流年就为平。还讲以流年为主，大运次之，看它们与四柱的刑冲关系，并引进许多名词，如岁运并临、天克地冲等。他最强调的是太岁，也就是流年，说是一旦冲克太岁，就说要有灾祸。**

**其实他的这套理论从根本上就是错误的，可以说是混淆视听，本末倒置。命理学的根本在于认识原命局，一个人的命就好比一辆车子，你先要知道他的贵贱优劣，才能知道它适合什么样的路；大运就好比路，其好坏关乎车子前进的速度；而流年就好比人，他或许是你路上遇到的人，也或许是你车上的人，还或许是你自己。这些人有的可能为你修路，有的则可能坏你的路，要细心识别才行。当一个人走完自己该走的路时，也就到达生命的终点。不过有些人或许因为车子损坏而中途被困，也有些人是因为超速行驶而出了车祸，未必个个都能达到生命的圆满。**

**以上只是个比拟，具体讲，八字、大运、流年是一个吉凶与应期的体系。人生的层次等级及其重大事情都在八字中有显示。比如一个人的富贵贫贱、职业学识、脾气性格以及是否早死父母，早婚或晚婚，几次婚姻,子女几个，是否孝顺等，甚至一生能当到多大官或赚到多少钱都在八字中有显示。而大运与流年只是应验其重大事件发生的时间。所以，分析原命局，才是看命的关键所在。**

**我以前看过别人写的命学资料，发现他们在讲一些大事情的推断时，不是从原命局入手，甚至不从大运讲，就直接讲到某事为何发生在某某流年，这显然是一种附会，不是八字的正理。只有先从原局中分析出某件人生大事是必然发生的，然后才可能在某运某年中断出来。郝先生为人看命时就是这样，他先不列大运流年就要从原命局中说许多事情，而且语言简练，切中要害。如果你细问，他再推断具体流年。**

**如一例：乙 庚 辛 壬**

**巳 辰 卯 辰**

**他断：早年克父，少年成亲不成婚（意为很早就有男女关系了，但不是结婚）。命带桃花，妻与母多病。官员，管理财的官，最后能升到厅级。**

**这些全是从原命局中看出的，完全正确。如果求测者再问何时死的父，便是一个应期问题了。从原局中看，他克父是因为乙木父星被月令劫财克合、财星又与印星穿两个原因，但时上壬生乙，必然不会过早死父。看运己卯、戊寅、丁丑，当推丁丑运，这个运丁将壬合绊不生乙木，又庚金得了旺根。死在何年？又看流年如何应了，一般父星被克应在父星天干虚透出现的流年，这个运乙丑年与甲戌年木虚透，在这两年中选择。乙丑年乙虽到，但地支印未被坏，不是死父应期；甲戌年辰戌冲又卯戌合，冲提纲印，是父母宫，又合绊父星卯，必应此年。**

**我认为，八字、大运、流年之间的生克化合刑害是有固定规律的，不是毫无法则的乱作用。**

**其一、要先明白“宾主”，即谁作用谁，这一点已在第三篇中讲过，不再赘述。**

**其二、要明白作用的次序，是流年先与大运发生作用，然后才是流年与八字的作用。**

**其三、要重视八字的应期法则，八字应期很繁杂，易友在学习中逐步了解，一般法则同六爻相似：合者见冲为应，冲者见合为应，没有的出现时为应，就是多了一层天干，八字的繁杂在于干支同应。**

**其四、要明白，流年主要看应期，大运主要看吉凶。同时，大运有时也表示应期，而流年有时也表示吉凶，不是所有流年都要应什么事，在不应事的时候，就看流年对八字的生克作用产生的结果。**

**其五、最繁杂的是八字、大运、流年之间刑冲合化的关系，我将作专门论述。**

**A：流年与大运、八字的冲合刑害作用要明白先后，我在《命理指要》中讲六合大于三合局，又大于三会局，但冲刑害怎么看？冲刑害与三合六合一同出现怎么看？我的看法是：先论冲合与害，再看别的，并不是合能解冲害，也不是冲害可解合，而是冲害合同论，只不过冲害合同时出现时,其合力与冲害力都有所减弱。只有在无冲害合的情况下，才论三刑、三合局与半合局，或冲害合发生过后，再考虑三刑、三合局与半合局（即在时间顺序上有先后）。流年冲八字、大运一般为动，冲墓库一般为开；流年地支合八字、大运的看法已在《六合在八字中的应用》中讲过；流年若要天合地合八字某柱或整个大运，以合绊看。**

**B：大运与八字冲合刑害的先后看法与流年看法基本一致，只是大运冲八字不主动，旺冲衰为破；力量相当之冲也会将八字的东西冲坏；冲墓一般主破，只有在大运与八字有合有冲的情况下（即冲力减弱了），才论冲开墓库。**

**举例说明：**

**1、乾造：丁 辛 丙 己**

**巳 亥 戌 丑**

**此造身弱，财作忌神，行己酉运一直不太好，但在庚辰年却赚了一笔钱。如果单看金作忌神，是讲不通庚辰年为何会赚钱的，但我们讲流年看刑冲化合，看事情的应期，而不是看它是不是用神。庚辰年辰酉合，忌神酉金财星被绊，故发财。**

**2、宋英成先生原作《风》集中一例：**

**乾造：丙 辛 甲 戊**

**申 卯 戌 辰**

**此造行甲午运丙寅年，妻与外人私通。宋先生讲是因为寅午戌火局把戌土引出来，这是理我认为不对。此八字卯戌合，戌被绊，寅午戌三合局不成立，寅午半合局可成。八字先天妻星戌土被辰冲卯合，即是第一位妻被人勾引的垂象。只是因卯被申暗克合，卯木暂不敢妄动，今逢寅午合火局克申，申被克变弱，遭太岁寅冲为冲破申，即是应期，卯木自然可以顺利劫得戌财。**

**十一、十干喜忌概论**

**命学最大的误区是不了解我们最基础似乎最熟知的东西。前边讲的都是最基础的，我们每个命学爱好者对它们都十分熟悉，但应用起来却十分不易。对于十天干来讲，也存在这样的问题，《滴天髓》开篇就讲十天干特性，如果我们能仔细领悟，就会有很大的收获。**

**许多易友采用日主衰旺法取用神，有几个缺点，1、有时对日主衰旺认识不清；2、衰时用印还是用比劫，还是劫印都可用认识不清；3、日主旺时是用泄还是用克用耗不易掌握；4、对一些特殊格局，用神与日主衰旺没有关系。但如果我们抛弃这些，一切都容易多了。**

**甲木生于寅卯月，有水生助可成参天之木，用火泄为宜；但初春木嫩，最畏强金克害，故有“甲木参天，脱胎要火，春不容金”之说。特殊从强者，则见火宜去；若春木无水则枯，反不宜见火。**

**乙木生寅卯月，则宜水不宜火，宜结党会局，类聚成势，有水见火也吉。**

**甲乙木生夏天则为禾稼，最宜见水，有水则贵，无水则贫。**

**甲乙木生秋天，如口诀中所讲“甲木喜水怕土，乙木则喜火怕水。”**

**甲乙木生冬天为寒木，最喜用火暧局调候，无火则贫贱。**

**丙丁火的特点对四季并不十分敏感，最怕湿土晦火，还怕燥土晦火，遇这两种情形则喜用木。无木则贫贱。丙丁火见土不主秀气，因土为五行中最贱的东西。**

**丙火形如太阳，怕过旺木衰无水则焚烬而亡，故丙火要抑其性，不可助其威。丁火形如烛灯，不怕生旺，但逢巳午时，怕透丙则夺其光；衰时最宜甲乙生助。**

**戊土如大地，生于春或生于秋（不包括戌月）为薄土，最爱丙火太阳普照。 生于夏者很少能有贵格。见戌土通根则顽固，又怕见火，宜泄之耗之为宜。生于冬更喜见丙火。**

**己土对四季并不十分敏感。一般旺则喜辛金，衰则喜禄。丁为己土之禄，多数己土都喜丁火。**

**庚金是一种最难捉摸的东西。它顽固而粗糙，要么顺其性，要么逆其性，不可亦顺亦逆，则贱不可言。即，要克就用旺火，要泄就用旺水，要生就要旺之湿土；庚金制化得宜，即可成材。**

**辛金是一种很秀气的东西，宜小心爱护。夏辛金遭克，最喜见癸水；冬辛金遇寒，最宜见丁火。辛金不宜多，多则不秀，又怕土重，埋没而无光。辛金爱食神与禄神，很少爱印绶的情况。**

**壬水最爱寅木，衰水见寅木可以依托，旺水见寅木可以泄秀。但却不喜卯木。同理它喜爱甲木，却未必爱乙木。**

**癸水阴中之阴，如果能从木火或化气是最好不过的。一般见庚辛申酉之金扶助，不过平常命而已。**

**以上所述，只是十干喜忌的一般看法，切不可用作死套。郝先生讲，每一干都有它喜的和忌的东西，就象我们的人的性格一样，十干是有人性的东西，切不可用一种衰旺的模子来套，这样你永远无法了解它。可见命学的难点和要点在“揣摩”人性上。**

**例，乾造：甲  丙  丙  甲**

**子  寅  寅  午**

**大运：丁  戊  己  庚  辛  壬  癸  甲**

**卯  辰  巳  午  未  申  酉  戌**

**此造为贱命，农民，不爱劳动，无赖，常讹诈别人钱财。丙火最怕木旺助火，必火势冲天。年支水被木吸干，无法制火；最忌午时，劫财得势为小人猖獗， 诀曰：“枭神生劫不劳而获”，一生靠劫取他人财为生，没有自尊自爱，若生于巳时见禄，则有了自尊心，虽自私自利不能言贵，也不会贱到如此程度。**

**中年行一路南方火地，无财可劫，贫困度日。辛未运合绊忌神，又浮财可得， 他为躲避“学大寨”劳动，谎称自己是狐狸精附体，坐在家中别人侍俸。壬申运冲击忌神枭，劈木生火，穷得过不下去就折腾儿子们要钱。癸酉运后五年好转，见财则可劫得，贩卖假货，收入大好。**

**十二、调候正解**

**调候取用神是八字取用神的重要内容，但许多书中对它的理解并不透彻，拙作《命理指要》因在９５年所写，“调候取用”一节，讲的不够准确，故需作新的正解。首先调候要重新定义，其次调候有严格的使用条件。**

**一、调候取之于季节的寒暖、燥湿，以节令为主，配看它支。即只有冬生、夏生用之寒暖调候；未、戌月生再见火，丑辰月生再见水用之燥湿调候，其它春秋之生不用调候。**

**二、调候仅限于部分天干而不适用于所有天干。甲乙木对寒暖季节最敏感，故凡甲乙木作日主或作用神、忌神又冬生或夏生者首先考虑调候。其次庚辛金对寒暖、燥湿也很敏感。戊己土对调候不敏感。至于丙丁壬癸它们本身对寒暖并不敏感，但有依赖木生、有依赖木泄，故有木时用调候，无木时不看调候。**

**三、调候的用法要同用火、用水区分开来，不可混为一谈。比如正月为寅，是火的长生，为火旺时节，但对调候而言初春正寒，是为寒令；三月为辰，用火的话，辰土晦火又是水库，不吉，但若用暖调候，三月春暖花开，阳气初进，则为暖令。也有的八字是既用火，也用暖调候，或既用水，也用寒调候，有的则单用一种，学员要注意区分它们各自的用法。现择例而论：（李涵辰《真踪》２２１页例）**

**坤造：己  丁  丁  壬**

**亥  丑  未  寅**

**大运：戊  己  庚  辛  壬**

**寅  卯  辰  巳  午**

**此为咸宁一位市长。李洪成说身弱用火，李涵辰说从官。李涵辰肯定说的不对，从官，官为用神，官星壬水弱为喜神弱，决主无官；再说寅木长生火，又不逢破，丁火有气有生，不能从。实际此造既不从官，也不是身弱用火，应是调候用暖。丁火本身对季节不敏感，但它所依赖的寅木却太寒不长，故喜行暖地，大运一路走暖，故吉。庚辰运虽辰土晦火，但对调候来讲却吉，故决不会在此运倒霉，反以吉断。有人会说乙亥年巳亥冲会冲去巳火不吉，实际调候用神还有一特性，就是不怕刑冲破害及合化变质，任何一种有形的五行金木水火土都害怕被坏掉，惟有调候是一种季节，一种时间，是无形的，所以不怕被破坏。**

**又例，甲：丁  壬  丁  辛**

**未  子  巳  亥**

**大运：辛 庚 己 戊**

**亥 戌 酉 申**

**乙：丁  辛  乙  丁**

**未  亥  巳  丑**

**大运：庚  己  戊**

**戌  酉  申**

**甲造与乙造行运一样，甲造用神应该是木火，乙造用神是调候。 这就有了差别。**

**庚戌运是甲造的用神火得根，学习会名列前几名；乙造此运一直中等。**

**己酉运之甲戌年，甲造极好，这一年开办了厂子；乙造用甲不用戌，前半年倒霉， 甲戌月之后才赚了点小钱，差别很大。**

**乙亥年，甲造用火，乙木可生火，酉绊巳，亥冲巳， 吉凶互有，所吉者亥冲巳，酉不能绊巳，用神冲出主吉，所凶者亥过旺又最后将巳也冲掉， 结果前半年赚了十几万，后半年厂子倒闭，收摊子；而乙造却在这一年最倒霉， 收入特别少还得了一年病。**

**庚辰年，乙造辰能调候，始转好；甲造却平淡，父亲还得了重病。**

**戊申运为土金， 对于乙造用调候来讲是渐入暖地，而甲造却未必能好过乙造。**

**再例，坤造：丙 癸 辛 癸**

**寅 巳 酉 巳**

**大运：壬 辛 庚 己**

**辰 卯 寅 丑**

**此为性感影星玛丽莲·梦露，辛生于夏，极喜癸水润金，清润可观，美艳动人。两巳火官星夹合日主，表示情人，俱作忌神。行寅运生助官星克身，寅又为日主绝地，可见她面临着无路可走的绝境，被旺火克合而死。壬寅年丁未月乙亥日香消玉殒。
　　现在的疑惑是，她寅运是忌神运，可为何偏偏在此运成为当时大红大紫的名星呢？这里还有一条最重要原因，就是调候的作用。辛金生夏过逾燥热，喜欢寒调候，寅运虽生火，但其季节依然在春寒时节。而她的童年和少年的辰运，却因为在热地，反而不好，是在孤儿院度过的。**

**调候未必都表示吉，还有忌调候的情况，比如，八字忌木而木生寒地，即不喜行热地，则暖调候为忌。**

**例，乾造：庚 己 辛 辛**

**戌 丑 丑 卯**

**此造卯木财无原神，金旺必从强，以卯为忌神看，喜木受制。寒木怕暖，忌暖调候。行至卯运，辛未流年，忌神临运而通根流年，又未年暖木，此年车祸致残。**

**十三、十神意向**

**郝先生断命有一特点，就是拿到八字先要先断人家的职业，常常所断的职业都非常具体，且每每所言皆中。我十分想将此诀学到手，不料先生说：“断职业没有诀，是我根据经验品出来的，你慢慢体会十神含义在不同场合的用法，自然会有所领悟。”**

**后来我明白他这段话的深刻内涵，将食神在不同场合的不同含义称做“十神的意向”。**

**十神者，正印、偏印，正财、偏财，正官、偏官，比肩、劫财，伤官、食神。我们知道每一个神都有许多的含义，比如财星，既代表财富，也代表男人的妻子，还代表父亲，具体到某个八字中选择哪一种含义更贴切，则需要认真地分析。本篇所讲的是命学中高层次的内容，我希望易友读过之后，能对命理的本质有真切的领悟，进而掌握到本门命学的精髓。**

**记得９７年时，我拿杨玉环、貂婵、慈禧、林彪等许多八字考过郝先生，断语都十分精辟。最后我拿一个当红女影星的八字问他（当时并不确信她的八字是真的，而且时辰还是我估的）。郝先生答：**

**“此女是个演员，还是个名演员，但生活作风不正，要卖身起家，与她睡觉的男人大都是省级以上的干部，她从不要钱，而是利用他们权去赚她的钱。”**

**我问：“你看她有几次婚姻？有没有子女？”**

**郝答：“明面上的丈夫有三个，暗中的不计其数。她不会生育，会在晚年要一个孩子。”**

**郝先生对这位影星的断语应该说没有偏差。因涉及到个人隐私，我不便公开此造的身份。**

**关于“卖身”的断语我一直弄不明白，后来深入研究郝先生的口诀中才突然顿悟，原来这里的玄机就是如何推断十神准确含义，也就是看十神的意向。**

**十神意向，是根据与此神相关联的另一神的特性来推断的，这里的“关联性”十分重要，有合的关联，也有冲克的关联。**

**举例说明：**

**坤造：庚  辛  己  乙**

**戌  己  亥  亥**

**坤造：庚  辛  己  己**

**戌  巳  亥  巳**

**前一个命是影星阮玲玉，伤食星庚辛金可为技术之星，又主艺术。 命有乙庚之遥合，伤官庚金的意向便有吸引男人的魅力之意（因为官杀表示男人），可理解成性感，人见人爱，美貌出众，故成影星；后一个命庚金伤官不见官杀，故没有吸引男人魅力之意向，故而长相平平，也不性感，伤食只单纯表现为技艺，因而她是个美容师。**

**这种十神意向之理可以无限延推。即八字中某种神的含义随着与之对应的神及相关的神的不同（出现与不出现）而其本意要发生变化，所变化的内涵与其对应和相关的神有关。
    再例，坤造：己  丙  丙  己             
                酉  寅  寅  亥     
    与坤造：己  丙  丙  己 
              酉  寅  寅  丑 
    前一个是著名电影演员许晴，后一个是我的堂表妹。她们命局只差一个字，前一个己土伤官坐杀，伤官的意向为男人的魅力星；后一个己土伤官坐伤官，又局中无官杀，则伤官星不主魅力，故也不能成演员。但有意思的是，她们俩的长相还有一点相似之处，就是俩人都是圆脸而带酒窝。**

**再例，乾造：庚  庚  戊  壬 
                    戌  辰  辰  戌 
     这个八字如果我们用衰旺原理取其用神，为身旺有食神泄秀，辰土能生庚金，食神也旺，当属好命才是，为何实际却过得很穷？ 回答这个问题要应用到十神意向原理。庚金食神本为八字的秀气，可以表示出众的才华。然局中有壬水，食神去生财，食神之意向发生变化，不单表示才华与能力，而同时表示其欲赚钱的想法和手段。坏就坏在此造财星太弱，财根被破，这个八字就成了想赚钱又得不到钱，所以就穷了。运行癸未，财星衰绝，故无财。 
     又例，坤造：甲  丁  丙  甲 
                    寅  卯  寅  午   
     与我们在第十一篇讲过的一造做比较： 
     乾造：甲  丙  丙  甲   
             子  寅  寅  午 
     第一个造是一个歌女，有自己的职业，收入也很好，人性比第二个造要好许多。为何会有这种差别？原局中他们的时支羊刃都为大忌神，是为小人恶人之意，但甲子造中，此羊刃为日主自己的秉性；而甲寅造虽时逢羊刃却同时月透丁火，午是丁的禄神，说明羊刃的那种恶人性格不是她本人的，而是别人的，她只不过是与这些恶人坏人为伍而已，自己并不坏。也就是说此八字一透丁火，午火之属性发生了变化。 
     运用十神意向变化的原理能帮助我们认清十神准确的内涵。下面有一思考题：     
     乾造：戊  戊  戊  甲      与    戊  戊  戊  甲 
             戌  午  午  寅            午  午  午  寅 
    前一造是一位姓刘的易友，95年认识的。他以前曾是一单位出纳，因花去单位几千元公款而无法平帐，被告发，以贪污罪判刑几年。出狱后，曾做过厨师，可每去一家饭店干不了多久，这家饭店总要倒闭，连续倒了四五家。后来在一家经营正好的易经书店帮忙，因为自己也爱好易经，工钱也不要，可就在他去后不到一个月，这家书店却因内部矛盾而关了门。他自己也奇怪，不明白自己为何这么倒霉。**

**碰巧，我在《滴天髓》中发现一个命，与他只差一个字，就是上面的第二个造，书中讲，此人“走西方金地，功名显赫。”对这两造如此大的差别，我百思不得其解。用我掌握的所有理论都无法分辨清楚，难道命理学不准了？ 
    到了97年，我与王虎应将郝先生接到太原时，向他请教了这个问题，让他给我们讲一下有何区别，哪个更好？郝先生是这样说的： 
    “戊戌一造因为贪财坐了牢，一生百事不成；戊午一造要比戊戌好许多，是个官员。” 
    如果你能领悟十神之意向，就会理解此两造的本质区别，明白郝先生断语的依据。**

**十四、八字中的“有”与“没有”**

**我开始学命时，对命理的喜忌有一种错误的认识，认为八字应该缺啥补啥，如缺金就需要补金，金多就需要泄金或克金等等。当你掌握了高层次命理知识后就会明白，其实许多情况命中“没有”的反而是“有”和“好”。而那些“不好的”和“欠缺的”，正是因为八字中“有的”结果。读《滴天髓》和《命理指要》都可以了解到这些道理。**

**例，乾造：壬  癸  壬  丙**

**子  卯  子  午**

**大运：甲  乙  丙  丁**

**辰  己  午  未**

**这个八字是郝先生问过我的，让我说出此人是干什么的，我当时分析认为，此造身偏旺，有月令伤官生财，时上财星又很旺，大运正行财地，于是不假思索的讲：“此人是个有钱人，正行发财运。”不料郝先生道：“看来你学的那一套不行，此人是个乞丐！行丙午运正在行乞。”**

**因为答的离题万里，我对这个八字印象十分深刻。后来每每遇到自认为是命理高手的人，我总要将此造拿出来，也考考他，所遇到的都跟我答的差不多。郝先生当时并没有给我解释此造成为乞丐的命理原因，他让我自己去想。**

**我在想，那个乞丐正是因为时上见了财，才会穷到乞讨的地步。**

**而他所行的财运，表示正是他最穷的时候。假如他任意换一个时辰，时干支不见财星，则肯定不是乞丐。后来我还真碰到一个同日生的甲辰时的人来找郝先生算命，郝先生断他日子过的不好，找不到大姑娘，要找个二婚的，但他不是乞丐。结果当然都是正确的。**

**从此造中我得到启示，命理的本质是描述生命中各种要素的状态，我们要从它本身的结构中理解所喜与所忌，而不是简单的依据身强身弱法，用平衡的标准去寻找喜忌，那会背离命理的本质而南辕北辙。**

**现在回到正题，前造何以成为乞丐？皆因月令卯木被两子水刑坏，无法泄水生火，财有原神却不被生，财星成了局中的大害。如果大家还不理解命局要表述的意思，我举一个不算恰当的例子来说明。**

**比如一个人生了个孩子，但却是个弱智，不但总是长不大，反而还生各种各样的毛病，那这个孩子不就是那个人一生的心病了么？因为没法弃掉，又没有指望，这难道不是人世间最痛苦的事吗？**

**所以，看八字有一原则，首先要找到八字中什么星作了忌神或病神，再看这个神在八字中以什么形态出现。若病神旺出现，入主且有生，即此神代表的事物就不好；若病神在八字中弱出现，入宾或被去，则表示得到此神，为此神劳神而大有收获；如果病神和忌神在八字不出现，，则此神在局中无吉凶；再观其有无可能在运中出现被去，能去则吉，不去则凶。相反的道理还有：如果八字中的喜神和用神被坏，即这个神代表的事物就凶；假如喜神和用神在八字中压根就不出现，则此神无吉凶；再看它是否在大运中，出现被去则运中见凶，不出现则表无事。**

**例，坤造：戊 癸 庚 戊**

**戌 亥 子 寅**

**此造金弱水旺，时上印星合去，不生庚金，日主意在从儿。喜八字时见财星旺相，儿能生儿，行至调候暖地，经商发迹。**

**再例，坤造：戊 甲 辛 壬**

**戌 子 酉 辰**

**大运：癸 壬 辛 庚 己**

**亥 戌 酉 申 未**

**观此造结构，禄喜食神，金水相涵。不喜月透甲木，食神之气被财泄。然财星无根，又不成气候。比起前造，则此造病在有财。行庚申运时，三合食局，甲木受制，收入尚好。至己未运，财星得根，又调候入暖，经营失利，负债累累。**

**例，乾造：甲 丙 丙 甲**

**子 寅 寅 午**

**大运：丁 戊 己 庚 辛 壬 癸**

**卯 辰 巳 午 未 申 酉**

**此造在以前的章节中讲过，是个无赖命，贫穷一生，到酉运才赚点钱。如按新派理论，这个命必属于从强格，局中不见财星，必是富命才对，为何会穷呢？实在难以理解。但如果我们能换一种角度看，将从强不见财星看作是财无吉凶，即八字本身既不表示富，也不表示穷。如能在运中行财运被制则富，不行财运或行财运无法制则穷。这样我们再看这个造，无论他走何种运，见何种财，都无法得到有效制服（走申运之财，是无效制服），只有酉运，丙火日主有合酉的意向，才有一点点财。**

**再例，乾造：乙 戊 戊 戊**

**巳 寅 午 午**

**大运：丁 丙 乙 甲**

**丑 子 亥 戌**

**此造也从强，财星为忌，命中不见财，但他行乙亥大运，亥水财星合寅，财得到有效制服，此运大发。但行至甲戌运，恐要破财见灾。**

**以上所举是看财运，看六亲的道理也一样。**

**例，乾造：庚 庚 庚 乙**

**子 辰 午 酉**

**大运：辛 壬 癸 甲**

**巳 午 未 申**

**看此造父亲状况，先观年月，辰中虽有财星，但辰为印，以母看，不当父。时干之财不作父看。实际此造无父星。即父在命中并无吉凶。然大运行至甲申运时，偏财甲木父星临绝，当在此运死父。戊寅流年，父星出现被寅冲去，断此年父死，果应。**

**又例，乾造：庚 庚 庚 戊**

**子 辰 辰 寅**

**此造与前造相似，行运也一样，为何甲申运戊寅年未死父呢？其实，此造局中有寅，这个寅虽落在时上，却被年上子水生，故当父看。父在时支又旺相得生，表示父寿高。甲申运，申子辰三合水局，木有根，水生木，父不会死。**

**思考题：**

**岳飞：癸  乙  甲  己**

**未  卯  子  巳**

**与另一男命：癸  乙  甲  庚**

**卯  卯  寅  午**

**一个是民族英雄，明载史册，一个是普通干部。，癸卯造辛亥运乙亥年升职。他们俩为何有如此大的差别？**

**十五、如何看从格**

**我在《命理指要》一书中对格局做了比较详细的划分和解析，其中有“从格”一节，分论从财、从官杀、从儿与从强；新派理论认为，八字只存在三种格局，即：抑扶格、从格和化格，他们对从格也有自己的一套理解。从格是本意是，身极弱时从其强势，而身极旺而从其旺势。对日主衰旺程度及其意向的把握成了从格中最难的问题。本篇就身弱的情况下，何时论从，何时不论从，谈谈我个人的经验。**

**1、日主无根无生扶者从；**

**2、日主有根无生扶，但根被坏掉者从；**

**3、日主无根，但有印，印也无根者从；**

**4、日主无根，印有根，印根被坏掉者从。**

**何为根被坏掉？其根要么被强有力的邻支冲掉，要么其根通过合会局转化，失去原性。**

**再者根远根近差别很大，年支最远，月支略近，日支最近，时支次近。根远者日主无法依托，往往会从。**

**看从格有两种错误的认识，一种说法是讲从弱格，即所谓日主越弱越好，不管日主从什么；别一种说法是讲从格的还原，那种讲从格很容易还原的说法都是歪理。**

**下面择例而论。**

**1、坤造：辛 庚 庚 己**

**亥 寅 寅 卯**

**大运：辛 壬 癸 甲 乙 丙**

**卯 辰 巳 午 未 申**

**此造庚金无根，有印生但印也无根，故八字作从财格看。用神是水木，乙亥年发财。**

**2、坤造：辛 庚 辛 壬**

**卯 寅 卯 辰**

**大运：辛 壬 癸 甲 乙 丙**

**卯 辰 巳 午 未 申**

**此造辛金无根，时支辰土本虚也被旺木克坏，天干比肩再多也无用，所以为从财格。喜用水木，与前造行运一样。从财格最怕官运，因官要泄财之气，不要以为从格日主越弱越好，她行火运是一生最差的运气，还得了肺结核。**

**3、乾造：戊 戊 甲 己**

**午 午 寅 巳**

**大运：己 庚 辛 壬 癸**

**未 申 酉 戌 亥**

**此造虽日主通禄得根，但木无原神，巳刑寅，又寅午半会火局，寅根被坏掉逢合局转化，日主从儿。其人聪明多才，但际遇略差。庚辰年考电影学院未成。辰土晦火之故。**

**4、《命理指要》中从格节一造：**

**乾造：丙 壬 壬 庚**

**戌 辰 戌 戌**

**此论从杀格。因三戌冲辰将日主之根坏掉，日主无依而论从。我遇过一造与此差一字：**

5. **乾造：丙 壬 壬 庚**

**午 辰 戌 戌**

**大运：癸 甲 乙 丙 丁**

**巳 午 未 申 酉**

**辰土也被冲，但一个戌紧贴，一个不贴。这一点微弱的差别就无法将辰中癸水坏掉，只能是冲伤，不能从了，以身弱用印看，用神是金水。行火地一事无成，丙申运提了点小官。**

**6、乾造：丙  壬  丙  丙**

**戌  辰  申  申**

**徐乐吾造，他的丙火根在年戌很远，又被辰冲，按说根远无帮，日主极弱而该从。但从徐本人的经历看，却火运好，而金水运差，说明未从。我认为不从的主要原因是戌上盖头丙之故，这就如同丙火日主伏吟到年上而得根，就相当于日主坐支是戌了。同第5造类似，辰戌单冲，只能使其一受伤，而不能冲坏。故不能以从格看，只能以杀重身弱论。**

**7、乾造：癸 乙 丙 丙**

**巳 丑 子 申**

**大运：甲 癸 壬 辛 庚**

**子 亥 戌 酉 申**

**此造丙火之根巳远隔无力，且被丑土晦尽，无法帮身；乙木印星虽紧贴但也属无根，子水不算乙木的根，所以此造论从，看八字气势在官，以从官格看。早年从军，戌运八十年代中期最差，入辛酉运转好，壬申年升职，乙亥年转入地方，进入法院任职。**

**8、坤造：庚 丙 壬 辛**

**寅 戌 午 亥**

**大运：乙 甲 癸 壬 辛**

**酉 申 未 午 巳**

**此造印虚浮，日主却得禄，禄神无坏，不能从，以身弱论。满局忌神，中年又行入南方火地，失夫丧子，十分凄惨。**

**9、坤造：壬 癸 癸 甲**

**子 卯 卯 寅**

**大运：壬 辛 庚**

**寅 丑 子**

**满局泄神，却有年支通禄，无法从。这样命就很差了，行子运，禄到位，得子宫癌，已不久于人世。**

**10、乾造：丁 癸 辛 丁**

**未 卯 卯 酉**

**大运：壬 辛 庚 己 戊**

**寅 丑 子 亥 戌**

**此造日主也通禄，但局中见双卯冲酉禄，禄被冲破，故以从格看。行入北方水运，财丰富足，妻女皆吉。**

**11、一位学员提供一乾造：**

**壬 戊 辛 庚**

**寅 申 卯 寅**

**大运：己 庚 辛**

**酉 戌 亥**

**他问，为何此造辛亥运乙亥年赚钱，而在同一运的丙子年破了大财？**

**我答：此造应为从财格，因日主之根被旺木坏掉，况且因透庚金，月支申的意向也会发生变化，庚与申为一家，申帮助辛的意思就少得可怜了，日主必从财。辛亥运是日主发财的大运，因日主辛在大运出现生出财的原神亥，表示经过他本人的努力找到了赚钱的路子，乙亥年发财是应期到了；丙子年丙辛合，辛金太衰被合去，日主没有了，如何从，那财就必然从了劫财庚那一边，所以会破财。他认为解得有理。从格日主越弱越好的理论是无法成立的。这个造庚与辛共同从财，当然日主受制或没有了都不是好现象。**

**所以，看从格首先看从了什么，再辨别喜忌及用神。同时不要随便认为从格会还原，多数从格是不会还原的。**

**十六、以禄当财**

**我总结郝先生所传的命理口诀，有六个方面是本门最独道的地方。一是干支配置（形成立体的信息提取模式）；二是宾主理论（解决了命理的细化问题，为推演事情的发生性质及类型提供了依据）；三是应期法则（将吉凶与应期分论，清晰了断命思路）；四是活论十神与六亲（核心是十神意向理论）；五是虚实喜忌（完善了取用神看贵贱找应期的法则）；六是看八字的象。其中 “活论十神与六亲”及“八字的象”是命理学最难的部分。本篇“以禄当财”只是其中一小篇，从中，大家也许可以窥视到本门论命之秘要。**

**“禄”大家都知道，甲禄在寅，乙禄在卯，丙戊禄在巳，丁己禄在午，庚禄在申，辛禄在酉，壬禄在亥，癸禄在子。在命理中禄有很多含义与用法。《命理指要》中有一章《官禄格》，就是以禄当官看，因为禄有自我与独占之意，在特定的条件下，“禄”可以形成一种很大的权力。在《人命死亡信息探秘》一文中，“禄”可做寿元星看，因为禄是日主的延伸，可表示“身体”。那么，禄是怎么与财富扯上关系呢，我们可以从“禄”的字意上理解。**

**“禄”字，就有衣禄、吃喝、享受等意思，古代还将它当做俸禄，可以理解为财富。“官禄格”中禄神配印，意向是权；当禄在局中不配印，或印失力，只是单纯用禄时，禄就当财看。**

**例，乾造：癸 丁 丁 丙**

**卯 巳 巳 午**

**大运：丙 乙 甲 癸 壬**

**辰 卯 寅 丑 子**

**此造日主极旺，从其强势。丁火与丙火不同，丙火过旺怕焚灭，丁火只是一种光，故不怕其旺。《滴天髓》就有“旺而不烈，衰而不竭”之论。故这是一个很不错的八字。从强，以禄神午火为用，印星远隔，生劫不生禄，故禄不为权，以禄当财看。行甲寅运，生助午禄，表明此运得财；因是运中之印，不是本局中之印，可以推断他虽无官位，但有权力，应是企业之官。实际此运中做一大公司的副总。行至癸丑运，丑午穿，禄伤，不再从事经营。**

**又例，乾造：丁  丙  庚  丁**

**未  午  申  丑**

**此造八字无财，但人很能干，开车搞运输赚钱，申为传送主车。癸卯运戊寅流年，财生杀冲去申禄，开车压死一人赔了六万。出事后，找郝先生算命，先生断道：“你32岁（戊寅年）不赔个媳妇就赔个娶媳妇的钱”。当然这人妻子很好，无事。与他同一天生的双胞胎弟弟因生于寅时，甲戌年死掉妻子。丑乃金库可养金，逢冲不破，妻未见凶。**

**再例：丁  己  辛  辛**

**未  酉  丑  卯**

**坤造，此命许多人以财作用神，卯木极衰，无原神生助，无可用之理。应以禄作用神，财杀为忌。癸丑运庚辰年，与人合伙投资生产医疗器材，赚了钱。丑土生金，辰土生金，庚金为忌也不过是合伙人多分一点钱罢了。**

**禄作用神最怕见劫财，劫财有分禄之意。如下例就属这一种：**

**坤造：戊  丙  己  己**

**午  辰  未  巳**

**己禄在午不在未，午禄紧贴劫财，生了劫，说明她祖上有祖产也会分给兄弟们，与她无缘。因午未之合，丈夫还是可以沾上他父母光的。这个命若时见丁火或午火就贵了，现在这样只能从比肩。甲寅运甲己合比肩不吉，寅木生火以吉看。庚辰年见辰土劫财凶，又辰自刑，开了水库，此年被偷盗破财。但庚甲相冲解甲己之合，破案后追回部分财物。**

**又例：乾造：癸  戊  己  甲**

**卯  午  酉  戌**

**此命行乙卯运开始发财，至今己成几百万富翁。易友拿来这个八字让我研究研究，他先是认为癸水财星为用，被戊合，行木运克去戊土救财。我说，这显然是不对，财极衰被合乃去，安能救起？后来他又认为是从强格，但问题是，从强应喜印，小时候丁巳运家里穷得连衣食都不足，又如何解释？**

**我说，这是个从禄格八字，食神酉为病神，去之为宜。劫财戌为忌神，在命中入主，所以他的钱曾被一表兄弟骗过两次。他的经历大致是这样的：行乙卯运冲去忌神酉又合去忌神戌，主大吉。起步从乙亥年开始，这一年他借款三万元，从别人手中很便宜地买到一个自动门加工厂，开始生产自动门（此因亥卯半合生助卯木用神之故）。丙子年开始赚钱，且赚的最多（因子水财星为忌，八字先天结构去忌神癸水，丙子年财出现被去为应期）。从９５年之后每年都赚钱。丁丑年生助酉金病神，因官司赔了别人一部分钱。戊寅年也赚，但戊土忌神透干不利，为兄弟损过财。己卯年吉。庚辰年辰戌冲引动劫财，为兄弟担保的30万贷款有去无回，银行找他还款，给他惹了很多麻烦。**

**再例乾造：癸  戊  庚  壬**

**未  午  申  午**

**大运：丁 丙 乙 甲 癸 壬**

**巳 辰 卯 寅 丑 子**

**此造行癸丑运发财。９２年、９３年开始起步搞药品，９５年、９６年发大财，从穷光蛋成为千万富翁。为何在９５年后发？因此造庚生于夏，过热需要寒调候，乙亥进入寒流年之故。有人会问：丑运用神入墓，为何会发？此因命中有午未，丑未冲，丑午穿，墓库被打开而不会墓金。２０００庚辰年已行完丑运，不会再发。置别墅、小车安享晚年。**

**除了禄能当财外，禄的含义还有很多，在命理中有着很重要的特殊地位。这里讲的只是日主之禄，其实每一个天干的禄都有其重要意义。除了我们刚才讲的“支禄”之外，还有“干禄”，就是以天干当禄看，以后在面授时会细讲其用法。**

**思考题，乾造：壬 丁 庚 庚**

**辰 未 辰 辰**

**此是国内一位有名的易学家的命造，他讲，自己的八字让好多有名的命理家看过，可惜都说的不算对，唯有深圳的某某人给他算准了，他问那人：“你看我95年有什么事？”，那人说：“你95年有血光之灾，左手臂受伤，还与一个女人有关。”那年他在深圳，一天某区区长夫人请他到酒店吃饭，自己感觉不好，不想去，但碍于情面，就去了。席间，酒店保安与同桌一人发生争执，那保安操起一酒瓶就朝那人打去，那人一闪，酒瓶落在桌上打了个粉碎，一个碎片正巧飞向他的左手臂，不偏不倚割断他的动脉血管，顿时鲜血喷涌而出。多亏及时送往医院，要不会出人命。**

**乙亥年发生了这样的事，他自己算丙子年也不好，又不太确信，于是问了许多命理大师，他们异口同声认为丙子年发财。可能人都有点相信好事，不大相信坏事的毛病，这一年他还是投了一大笔资，结果血本无归。**

**请大家思考一下，此造用神是什么？壬子运的乙亥年为何会发生伤手臂之事？丙子年又为何赔钱呢？**

**十七、伤官去官格**

**伤官是一种凶神，在命局中出现时，它必须有所作为，才可能化凶为吉。否则必为害多端。伤官如果出秀，称伤官泄秀格；伤官如果被泄，称伤官生财格；伤官如果被制，称伤官配印格。这些在《命理指要》的格局篇中已有详细论述。伤官还有一种用法，是后来跟郝先生学习时，才了解到的，称“伤官去官格”。我们先从大贪官和珅的命说起：**

**例1，乾造：庚  乙  庚  壬**

**午  酉  子  午**

**大运：丙  丁  戊  己  庚**

**戌  亥  子  丑  寅**

**此造出自《滴天髓》，但任铁樵所记八字的庚午日主有误，钟义明在《命理用神精华》中作了校正。这个命伤官见官，财星又极弱被合，为何当得官最大，贪得财又最多？《滴天髓》及钟义明的解释都不够准确。此造金水伤官格，不杂土，表示聪明绝顶，才华横溢（历史上的和珅跟电视剧中戏说的和珅可不同，他如没有过人的才智和学识，怎么可能得到当时有“十全皇帝”之称的乾隆爷的常识呢？)。局中伤官制官，伤官之志向已明，其才智必为他获得政治权力，成伤官去官格。行亥子丑北方水地，去官得官，升为中堂。行入庚寅运，忌神午火逢长生，日主临绝地，己未年春被捕赐死。**

**此造为何成了巨贪？必与月令乙木有关。我在《导读—风集》中讲过，刃头财是一种巨财，日主贪而合之，故成巨贪。**

**伤官制官的八字结构，若不见财星为清廉之官；若有伤官而不见官星，主有才气而无官职；若财星明透不合，贪得无厌而又挥霍无度；若官星与伤官配置不好，则官职不大。**

**例2，乾造：丁 壬 庚 壬**

**亥 子 辰 午**

**大运：辛 庚 己 戊 丁 丙**

**亥 戌 酉 申 未 午**

**这是我的学生小熊问我的一个八字，我说：“他应该从过军，现在是个处级官员吧。”因印星为伤官之库之故，所以断他从过军；因是伤官去官格，故断他是个官员。请大家思考一下，此造与和珅造相似，为何其官职却小很多呢？**

**例3，乾造：乙  庚  辛  壬**

**巳  辰  卯  辰**

**大运：己  戊  丁  丙  乙**

**卯  寅  丑  子  亥**

**在第十篇中曾讲过此例，郝先生算他丙子运升官，到乙亥运丁亥年官职升到头，居厅级之职。结果到庚辰年已升至处级。许多易友不明白此造何以能贵，如果看了本篇，就会明白此造为伤官去官格。当然这个命的结构伤官与官不紧贴，配置上先天有点不足，故官职不会很大。好在行丙子大运，官星虚透与伤官相见，伤官得以去官，官职连升。可断壬午年还有升迁之喜，现在他正为升迁而努力。**

**例4，乾造：甲  癸  庚  壬**

**辰  酉  辰  午**

**在本书第二篇提过此造，与前两造相似，也是伤官去官格。他丙子运的乙亥年，从一个医院保卫科的科长调入某厅升为副处长。这一年该厅一厅长生病住进他所在的医院，他借机搭上关系，极尽阿谀奉承之能事，厅长出院后即提调他。**

**此造不仅没有前两造之才华，反而是没多少文化，粗俗，又爱吹牛说谎。何故会如此？此因辰土混水之故。金水伤官主聪明秀气，一混湿土变成一埋烂泥巴，俗不可耐。吹牛说谎是因为伤食混杂又地支无根之故。食神主言语，混伤官即话语不着边际，口不把关；水又虚浮支无强根，便主言而无信，吹牛说谎。但有一点他与和珅是一致的，就是会拍马屁，奉迎上司，此因食神下面落官星又暗合，不就表示用言语哄着上司团团转，拍人马屁吗？**

**此命转折可以断成乙亥年或丙子年，此两年都是去官流年，但仔细分析还应在乙亥年，因此年乙庚合，太岁之喜是合入命主，主喜事临身。不要把太岁干支分开来看，要连在一块，就好比一个人的头与脚一样，喜神之亥因天干乙的引动与八字发生吉的作用，不必等到丙子年。**

**后此人大运行入丁丑，略差于丙子。原想能升个处级，不料逢机构改革，人员精减，庚辰年并没有八字所喜的水出现，故只平调而不升。我看此运最多升个正处级，还防寅运被查办。**

**我后来看到仇甫全先生在《易友园地》发表文章，提到一个命与此命一模一样，乙亥年升副乡长。官的级别高低可能与出生的地方有关，但从权力来讲，一个好乡的副乡长并不比一个普通的副处长差。**

**例5，乾造：甲  壬  庚  戊**

**午  申  子  寅**

**大运： 癸  甲  乙  丙  丁**

**酉  戌  亥  子  丑**

**此造是我去山东时遇到的一命，也是伤官去官格，我断：癸亥年升职，壬申、癸酉年升职，正确。此为某局局长，据说是个大贪官，戊寅年妻患脑瘤作了手术，己卯年自己患面瘫在医院治疗。原因很简单，伤官去官，最怕财来生官，因自己财贪得太多了，故有此报应。行至戊寅运，恐被法办，或得疾症而亡。此造子女宫见大忌神，必生败家之子。可谓善恶皆有报，未报时未到。**

**伤官去官格不论日主衰旺。其实许多八字都不管身弱身强，我认为看身弱身强只是初学者的一个拐杖。因为身的强与弱在命里没有任何实际的意义，它既不表示命主的身体好坏，也不表示他能力强弱。我主张，对于命理中没有实际意义的东西都应当抛弃，包括看身强身弱，这样才可能跨入命学的高境界。**

**现在一种新派理论却以身强身弱作命理的最核心的标准，去衡量八字的用神与喜忌，结果，身强身弱成了看八字的主要问题。于是生出各种各样的衡量旺度的标准。尽管如此，依然有许多八字看不清衰旺，即便看清衰旺了，也未必能审清用神。比如我们前边讲的几造，例1和珅造庚生酉月算旺，但又有克泄，衰旺就不是一眼能看清的；即便认为他身偏弱，是忌伤官泄呢，还是忌官星克呢？会让初学者迷惑。同样，如例4甲辰造，可以一眼看清他身旺（且慢，有一种旬空不看的新派理论还可能认为他身弱呢！），但他是喜壬癸水泄呢，还是喜午火克呢？如果说，他水邻身，喜泄，那就无法解释例3乙巳造这样明显身弱的八字，身弱必然忌壬水泄，可他却是丙子运最好。**

**新派理论的种种之不完善之处，归根到底起源于他们将身之强弱放在特殊重要的地位，但此派提出“去忌神而得忌喜”的著名理论，却是值得肯定的。相比之下，所谓邵氏理论，可以说一无是处了。他没有提出任何可以称道的理论，而应用那些所谓的断命术语，也只不过是对古籍的断章取义。如例3乙巳造，行丙子运，壬午流年，伤官见官又逢大运与太岁天克地冲，按邵氏理论必为大凶，但实际上此年不仅无灾，反有升职的可能。他第一步提副处级就是在是在乙亥伤官见官的流年。可见，他对命理的认识是多么的浅薄啊！**

**十八、比劫去财格**

**前论过伤官去官格，即以官为忌神，用伤官去官而得官的八字结构。如果说八字中以财为忌神，用比劫去财能否也得财？回答是肯定的。**

**但比劫去财格一定细心辨识，财者凡人俱喜，命中忌财者一般是下面几种情形：**

**1、财在局中无原神，入宾位一般作忌神看。**

**2、财星虚透天干而无原神生者，作忌看（此类命局财有特殊的意向，暂不在此篇中讲）。**

**3、官杀多时，财也为忌，财星弱而主富，财星旺而主贫。**

**4、不管八字何种类型，只要财作忌神，财星又虚弱被比劫制，即主富有。**

**下面择例而论：**

**例1，乾造：辛 戊 甲 丁**

**卯 戌 申 卯**

**财旺入宾，劫财卯木入主，财这忌而劫为用。乙亥年之后发财数十万，生起卯木之故。有人问，此造卯申暗合是否表示妻暗与他人乱搞？非也，因此造甲木之根在时支卯，卯木就代表他自己，而不是别人。年上卯在“宾”位表示别人，所以他年轻时一直找不到对象，31岁才结婚。卯申暗合还表示他暗中与当官人交往甚密，从公家那里取得财。**

**例2，坤造：辛 戊 庚 乙**

**亥 戌 午 酉**

**此女一看便知是个有钱人，单庚辰年炒股就赚十几万。为何断有钱？燥土不生金，官多作忌，财也为忌，财星虚透合身主富。为何炒股？官为忌无制化，在公家干混不下去；时见财为门户财，主财进财出，刃头财主风险，非炒股不可。**

**例3、乾造：戊 戊 庚 己**

**戌 午 申 卯**

**大运：己 庚 辛 戊 己**

**未 申 酉 戌 亥**

**此造官旺克禄无用，当忌神看，故财也为忌。命坐禄，又可以禄当财。卯申暗合，忌神弱而被制，主发财。大运辛酉劫财去财吉，戊戌运，戌绊忌神卯也吉。逢乙亥流年，又调候到位，制火护禄，该年发财。但终因财作忌神受流年生扶，妻有外情，与他离异。**

**例3、乾造：丙 丁 丁 乙**

**子 酉 酉 巳**

**大运：戊 己 庚 辛 壬 癸 甲**

**戌 亥 子 丑 寅 卯 辰**

**此造是以财多身弱看，还是身强财重看，还是身极弱从财看？关键是巳火算火旺还是算会金局，说不清楚。如果我们抛开日主衰旺之说，另辟蹊径，这个命就不成问题了。因丁火唯一的根是巳火，以巳火为“主”，即他具备劫取他人财的能力，此造之财酉一个落日支，指他的妻；一个落月令，是他人之财。所以他既劫去自己的妻（主离婚），又劫他人的财（主不择手段发横财）。壬寅运刑动巳火，劫旺见财之流年主大发，故壬申、癸酉年发大财。我们以前讲的一个无赖命：甲子、丙寅、丙寅、甲午的劫财午也是他的“主”，一生贫贱，行至酉运得财最好，是因能劫得他人财而赚钱，道理是一样的。**

**八字无印用劫财者，主非正当生意和勤劳赚钱，有的会不择手段，也有的靠抢、骗、偷、赖。尤其是第四种类型用劫当“主”的情形，这样的人要小心交往。**

**十九、借子女看父母**

**盲师一派的断命风格的确与我们明眼人不同，他们世代相传一种口诀，内容非常丰富，分许多篇章，有财运、官运、职业、男女婚姻、灾祸、疾病、父母、兄弟、子女等等。听起来有点象《渊海子平》的诗诀，但又不是。郝先生说，这些口传之诀是为他们盲眼人谋生用的，不传明眼人，这是先师留下的规矩。就是盲眼人当时要学这门技艺，也得花三百大洋（相当于现在的两万元人民币）。那时郝金阳先生为了谋生，他家里又没钱，还是问亲戚借了一些，但还是远远不够，只能给先师父打上借条，约定学成后赚到钱再还。这钱他一共还了三年。郝先生对师传的口诀之珍惜如同他的生命。在“文革”时破四旧，别的同门师兄不敢再算命，多年不学已经将口诀淡忘了，他却一直没有中断，即使没有人找他算，他还是隔几日背一遍口诀，一次背下来大约要一个时辰。**

**郝先生讲：“我们盲人因为自身的限制，不得不记忆许多东西，包括排八字用的‘流星赶月’，你们要学不要走我的老路，只要得于心，会于理，不必死记口诀”。但我一直对“口诀”十分神往，在他老人家生前，还是学到一些。象本篇“借子女看父母”就是他“父母诀”中的一句。**

**《真诀导读—风集》中《借子看母一奇人》一文提到，用一句口诀就能概括其命的玄机，但在原文中作了保留。我借此篇公开这一诀，以飨易友。**

**这句口诀是：“正偏财混杂印暗合他星，主母有外情”；同样的道理，若“正偏印混杂财暗合他星，则是主父有外情或多婚”。书中所举的两则母亲犯桃花的例子，都是这样。**

**《风集》中讲的八字：**

**乾造：丁  甲  庚  丙**

**未  辰  戌  子**

**原文是这样的：这个命造是个十八、九岁的高中生，能看出他的母亲是个美人胚，在甲寅、乙卯流年有外遇，在甲子年又有外遇，实也是如此。**

**这个八字偏财星甲在月干，表亲父。未中藏有乙木正财，表示母的暗夫。母星辰土与子水暗合（地支之合可统称为暗合，天干之合为明合），表示母犯桃花。故母有婚外情。**

**下边几个例子也是这样：**

**1、乾造：乙  癸  丁  庚**

**卯  未  丑  戌**

**此造以金为财，庚为明财，丑中辛为暗财。 木为印，乙庚明合正财，但还有卯与他星未与戌暗合，故此命母亲有多个情人。**

**2、坤造：丙  己  乙  戊**

**寅  亥  酉  寅**

**此造母亲离开家乡在外创业，并在外有情人，也是正偏财混杂印星暗合他星。**

**3、乾造：辛 壬 辛 庚**

**亥 辰 未 寅**

**此人我说是婚姻有问题，结果有了第三者。我又说：“你伤克兄弟，自己是给出去的，你父亲娶了两个老婆”。结果是继父有两妻。他有一个异母的姐。此造是正偏印混杂，财暗合他星，可论父有外情；但再看两印星，一辰土得正位（月支为母的正位），未土入主，说明他双母都是有名份的。如在古代看，辰土为父的正房，未土为他母亲是偏房，现代的话就是父两次婚姻了。**

**请大家分析一下，此造为何有第三者？为何伤克兄弟，自己又给出去？**

- **坤造：乙 甲 丁 辛**

**卯 申 亥 亥**

**此造也是正偏印混杂，局中申与卯暗合，财星合的是印星而非他星。这样，卯木偏印之意向发生改变，甲木与乙木在这里都表示亲生母亲，故父亲既没有二婚，也没有婚外情。**

**二十、八字用神与六合彩的特码**

**香港六合彩特别号码是47个数字，它们用1—47虚岁的属相来表示（以公历1月1日为第二年）。一位朋友让我猜码，我通过对开奖时间的研究，发现特码居然与开奖时间八字的用神有关。六合彩每周二与周四下午6：55开奖，有兴趣的学员不妨一试（最好不要去赌）。**

**我与赵宇研究几十个，发现准确率很高，如下几例：**

**一、1月18日，八字为：庚 己 辛 丁**

**辰 丑 巳 酉**

**这个八字是从格，以酉金禄为用神，巳火有暗合绊酉金之意，故去掉巳火为宜。出了个19岁（癸亥）。不仅将巳火去了，丁火也去了。**

**二、1月23日：庚 己 丙 丁**

**辰 丑 戌 酉**

**此造身弱不能从（丙坐戌为强根），故宜生扶丙火，直接用火是不行的，因为八字土旺，火又生了土，最好用木来生助，寅木是火的长生，用之最为有力，卯木则不行，不仅生火不力，且还被戌绊，故用寅。实际出28岁（甲寅）。**

**三、1月25日：庚 己 戊 辛**

**辰 丑 子 酉**

**此造辰丑之湿土帮不了土，八字无火，日主很弱，以从格看。用神是金水。辰与丑俱是病神，去之为宜。原局中子丑合，去丑土病神；原局中又有辰酉合去辰，但辰酉远隔难合。故应酉，酉金伏吟出本位合入辰，去辰土之病也。实际出癸酉。应癸者，癸为用合入日主之故。**

**四、1月30日：庚 己 癸 辛**

**辰 丑 巳 酉**

**此造明显是以巳火财作病神（八字中财弱无原神作病神看），故宜去之。实际出19岁癸亥。**

**五、2月1日：庚 己 乙 乙**

**辰 丑 未 酉**

**此造乙木冬生有暖气，用调候，暖地为巳、午、未，从中优选最合适的一个，巳合成金局，不利日主；午未中选又优选未，因未为木之根，又在原局中。出23岁己未。**

**六、2月6日：辛 庚 庚 乙**

**巳 寅 子 酉**

**此造身弱用劫，以金作用神，以水木为忌。子水命中先天不能去，寅木却干透乙木，忌神虚透被去，故以去寅为首选用神。用申却有申与巳合无法去寅。看原局巳火泄寅，巳处于宾的位置，不作忌神看，等于借助别人的力量泄去自己病神的气，故用巳（巳同时有长生金的作用）。实际出己巳13岁。**

**找八字的用神有两种途径，一是扶助用神，一是去掉忌神。如果第一种方法用起来不顺手，那就用第二种方法去解决。**

**用八字用神法找六合彩特码，准确率很高，但不是100%，有的实在很难判断清楚，有的偏差很大，如下几例：**

**七、4月24日：辛 壬 丁 己**

**巳 辰 巳 酉**

**身弱不从，用木火，八字土不重，可直接用火，巳火被辰泄，不用，选午当宜。但此造出了35丁未，也许是庄家故意的行为，从今年（2001年）以来快四十期了尚未出一个午。**

**八、4月26日：辛 壬 己 癸**

**巳 辰 未 酉**

**九、5月3日：辛 壬 丙 丁**

**巳 辰 寅 酉**

**此两造身弱，但是扶日主还是去忌病神，实在不好取，再说忌神又有水又有金，如何去法？实际第一个出辰，第二个出酉。之所以如此，是因这辰酉合，为两忌神合绊之意。**

**十、5月8日：辛 癸 辛 丁**

**巳 巳 未 酉**

**这个八字显然是身弱当扶，没想到会出壬寅，无论如何解不通。要是从了火当出卯才对。所以也不是所有的都合用神。**

**十一、4月19日：辛 壬 壬 己**

**巳 辰 子 酉**

**此八字从强格，以巳火为病神，去之得宜，出亥猪。**

- **5月1日：辛 壬 甲 癸**

**巳 辰 子 酉**

**此八字从强，以官星酉为病神，原局中辰酉合，宜用卯木去之，出兔。**

- **2月27日：辛 庚 辛 丁**

**巳 寅 酉 酉**

**此八字也是从格，为何论从，因财无原神之故。以寅为病神。申为用，申一来去其寅，又绊其巳，格局变纯。**

- **2月8日：辛 庚 壬 己**

**巳 寅 寅 酉**

**五阳从气，见伤食易从，印又虚以寅木为用。酉金克寅为忌用卯去酉格变纯，出兔。**

**注：六合彩特码是由香港的庄家出属相，一个属相一般有四个岁数，这四个数最后是通过随机摇，出其中一个的。**

**二十一、命析船王**

**郝金阳先生临逝世前给我讲，在原平某地还有他的一位同门师兄叫郝科，也是肓人，可能还在世。由于路途遥远，加之尚不知是否在世，故一直没有机会去寻访。今年初我的师兄阎计旺打听到师伯的详细地址并明确了他依然在世，并约好我在清明前后去一趟。四月七日那天，乘摩托车行八十里山路终于来到师伯家，我们说明来意，师伯十分高兴。随后我请教了一些八字，老先生推断与分析命理的功力非同一般，其中一个是已故世界首级富翁希腊船王奥纳西斯，且看师伯是怎么断的：**

**乾造：乙 己 己 庚**

**巳 丑 未 午**

**大运：3戊 13辛 23丙 33乙 43甲 53癸 63壬**

**子   亥    戌   酉    申   未    午**

**师伯断：“这是个富贵命，富大于贵。”**

**我问：“能有多富？”**

**答：“他今年37岁，我看已经是富过千万了。”**

**我说：“此人比37大60岁，已经不在人世了，这个八字用神是什么？”**

**答：“已经不在人世的话我就敢说了，这个八字有个大毛病，我看他的儿子会凶死。他行水运、申字运与午字运都不好。”**

**我说：“你讲的对，你看他儿子是早夭还成人后死的，为何说水运、申运与午运不好？”**

**答：“他儿子是成人成事后突然凶死的，命中先天注定，决不会早夭，依我看会死于午运。至于说水运与申运不好的理由金阳肯定教过你，我不说你也应知道。”**

**我说：“金阳师父曾给我讲过禄神怕见财星，这个八字是不是这样的？”**

**师伯说：“对，是这个意思。”**

**随后我便将船王的经历大略说给师伯听：**

**“此人为一大富翁，他的财产差不多有半个山西那么多。父亲为商人，行丁亥运是曾沦落为难民；在丙戌运中发迹；乙酉运中大发战争横财，资产逾过百亿；甲申运曾受人陷害，还在癸巳年打官司，一次损失10亿美元；癸未运建成自己庞大的船队，成为世界首级富翁；行入壬午运，在壬子年其唯一的儿子因飞机失事遇难，晚年丧子的打击使他的精神彻底跨了，三年后的乙卯年自已也得病离开人世。”**

**我们对肓师传的口诀“禄神怕财”之类的东西并不十分的理解，口诀只适合他们用，我们实在没有能力记住那么多东西，我们只能把这些东西归纳成某种理。象这个命我的分析是：**

**看原局的意向，丑中辛金、癸水与庚金全是忌神。命中丑未冲，丑中辛金忌神被去，癸水也被去，是财星及财的原神被制，故是超级巨富命。但庚透干，逢乙庚合而未去，故最大的毛病在庚金，虽言忌神虚透为吉，但未被去却为命中一患。行水运与局中火相克，水又无法得到有效制化，同时，此造还因此造时支得禄，以禄为贵，克禄故不吉；到丙戌运，戌再刑丑，丙又去庚，大吉。乙酉运被制之神辛得禄到位，是他一生最好的大运；到甲申运，忌神庚金得禄，原局中庚无制，怕通禄，故破财；癸未运去金水忌神的应期，故又吉。行入壬午运本是午火用神到位论吉才对，为何断凶？在这里必须明了一点，就是禄神最害怕复吟，这叫禄神重见，对于用禄的命讲是大凶。这什么呢？我们以前讲过，复吟有出去，走了之意，原来有禄再见禄（大运见禄）就表示禄走了。所以他的儿子与他都在此运“走了”。壬子年子午冲，引动运中午，死了儿子；乙卯年卯破午，也是引动，禄破而死，是凶的应期。**

**我随后问了先生一句：“这个命乙庚合，是以乙木七杀为子呢，还是以庚金伤官为子呢？”**

**师伯答：“伤官与杀都是子”。可以听的出，我们这一派不是固定十神看六亲，而是活论六亲。**

**当今命界不管你何法何派，恐怕能理解此命者寥寥，单看日主衰旺找用神，是无论如何说不明白为何酉运好而申运不好，未运好却午运不好。解释不通硬解释就会又生出很多歪理，要知道这是他们先天命理认识上的不足。**

**二十二、伏吟的应用**

**伏吟者，四柱或大运某柱与太岁干支相同。书曰：反吟伏吟泣哭淋淋，说的是伏吟不好。实际伏吟本身并非吉也并非凶，它只表意思，参合喜忌来断。**

**赵宇先生刚学命不久，就曾应用伏吟对一造作了精彩的推断，让四座皆惊。一人言他母亲已经不在世了，赵宇说我推一下哪一年不在的，于是推为：“７６年丙辰你母亲得了一种怪病，就是民间所说的跟上鬼了；８７年丁卯，你母亲离开人世。”来人惊呼奇准无比。实际赵宇尚不懂喜忌，只用了伏吟，在事先知母死的情况下用准了。**

**“伏”同“复”。重复之意，原没有的要来，原有的要走。丙辰伏吟大运，一身容两人，故跟上了鬼；丁卯伏吟门户，外出之意，母亲同她身上的鬼一同走了。**

**推而广之，伏吟的意义有下列几种：外出（伏吟门户），内调工作（伏吟印星），借出去钱（伏吟财星），结婚（一个人变两个人），痛苦（伏吟忌神，欲把自已分成两半，或伏在床上哭泣、呻吟），高兴（伏吟喜神，喜事成双），走了又回来（反复之意），失去、走了（父母死亡及配偶离异有时应伏吟）。**

**例，乾造：壬 辛 甲 己**

**寅 亥 戌 巳**

**甲戌年，忌神戌土伏吟，日主伏吟，主凶。这一年一个小手术给做坏了，爬在床上去弹不得长达三个月之久，痛苦之象可见一斑。此命为何戌土是忌神？请大家思考。**

**又例，乾造：丁 辛 乙 丁**

**未 亥 巳 丑**

**丁丑年时柱伏吟，可能有几种讲法，１．子女宫与子女星丁火伏吟，有妻怀孕生育之意；２．门户伏吟有外出之意；３．忌神丑土杀库伏吟，会因工作和领导的关系之事而痛苦；４．丑财忌神伏吟，借出去钱；５．丁火食神喜神伏吟论吉，学术上有喜事。实际除第二条没有应验外全部应验。**

**以上所讲是干支俱同伏吟的看法，在实际论命中，有时只有支同干不同或只有干同支不同，也讲伏吟，这时伏吟之字不参与八字大运的刑冲化合，只是单纯的重复出现。**

**如《风集导读》中一例：己 丙 丁 甲**

**卯 子 未 辰**

**行辛未运，未土妻星伏吟，表示妻子要离他而去。**

**又例，坤造：丁 己 辛 辛**

**未 酉 丑 卯**

**行癸丑运，夫宫丑土伏吟，丈夫去了很远的新疆任职，夫妻两地分居。**

**又例，比尔·盖茨：乙 丙 壬 庚**

**未 戌 戌 戌**

**行辛巳大运土丙辛合，合绊丙火用神不吉，庚辰年印星庚伏吟，印主企业，为忌神伏吟，故今年微软被联邦法院宣判要一分为二。如果是印作喜神伏吟，则可能是兼并别的企业，扩大规模。
　　如果在八字中重复出现某字，称局中伏吟，表示某一事物的移位，在不同的地方出现；有时也表示双重人格。  
　　如，乾造：丁 癸 己 甲 
    　　　      酉 卯 卯 子 
　　大运：壬 辛 庚 己 戊 
    　　     寅 丑 子 亥 戌 
　　我断：你自已的工作是从一个地方换至另一个地方，应该是由西向东移，时间是2000年；你父亲也是曾大距离移居过。你现行戊戌运，做官是身兼两职。最后我说：你今年在单位处理过一件与外边资金方面的麻烦事，但至今还没有利落，很让你头痛。他直点头说对，一切如你所测。 
　　他说，自己是在2000年从西安调到太原工作，现在两头都有职，家还在西安，经常得回去。父亲曾到南方工作几十年，直到八十年代初才回到原藉。至于资金方面的事，正如所测，想不到这些还能从八字中看出，真神了…… 
　　实际他这些断语有的就应用了复吟，如卯杀复吟，就是工作变动；他月令之卯被酉冲，故会离开西方，自然朝东边移；癸财为父，在月上现，又见子时，癸禄在时，表示癸又在时上现，故父亲会有大的迁移；到戌运，一戌合两卯，两杀被绊，会身兼两职；庚辰年动的原理是，甲己合，冲其合为动工作之应期。至于他资金方面的麻烦，留读者思考。 
　　再如一例： 
　　乾造：庚 庚 庚 戊 
    　　　  子 辰 辰 寅 
　　他命中庚多重吟，表示他走动多，因庚在地支无根，故不表示移居，只表示去的地方多。又辰印星伏吟，表示母曾移居，在这里显示的是母亲曾改嫁之意。 
　　再如： 
　　乾造：辛 丙 丙 戊 
　   　　   卯 申 申 戌 
　　此造日月干支同复吟，除表示父移居在外，还主自己的移居。他曾在美国住了八年，后回国，是一位社会学博士。这个人还有个特点，就是俱有常人不能理喻的双重人格，他自己说，当他拿起唐宋诗词时，自己会进入唐宋时代，全然忘却现在的一切，能超然于物外，置身自己思想构建的世界中。请读者思考他为何会有这么高的学历？ 
　　还有一位曾经红极一时但又被判入狱的“神医”也是复吟 。
　　乾造：己 丙 丙 戊 
    　　    丑 子 子 戌 
　　这个人据说有特异能力，后说是骗子，但从命中复吟日主看，可能是一种附体现象，或者说俱有双重人格，当他进入某种状态时，就是另一种感觉或认识，或者叫做疯癫状态。只是日主坐官为忌，难免牢狱。**

**二十三、朱元璋**

**明朝开国元首朱元璋一生经历离奇，早年丧父母，晚年丧儿子；从乞丐和尚到皇上。这些能从八字中看出来吗？**

**乾造：戊 壬 丁 丁**

**辰 戌 丑 未**

**大运：6癸 16甲 26乙 36丙 46丁 56戊 66己**

**亥    子    丑   寅    卯   辰    巳**

**经历：生于庙中。甲子运甲申年旱灾加瘟疫全家死光。无奈出家，后去游乞讨三年。至戊子年回皇觉寺。**

**甲子运最后一年壬辰，投红巾军，娶郭子兴干女儿马氏为妻，升总兵。**

**乙丑运初，癸巳年自募军队，礼贤下士，组成自己打天下的班底。**

**丙申年攻下金陵，称吴国公。庚子年又大败陈友亮。**

**壬寅年，奸邵荣之女，邵荣叛，险被邵杀。此年部将判逃甚众。**

**癸卯年，丙寅运初。大败陈友亮，将其杀死。称吴王。**

**乙巳年攻下张士诚。戊申年正月登基。**

**辛亥年全国统一。**

**己巳运丁丑年（一说是壬申年，正行戊辰运），太子死；其于戊寅年死亡。全部嫔妃殉葬。**

**古书解朱洪武八字时，总是讲其辰戌丑未四库全占，帝王命。我疑，后见辰戌丑未者甚多，俱无大出息。故知古书有谬。后有一日重看此造，恍然大悟。后考问王开宇，答曰：此命至少能有总理的级别，早死父。我问何故？答：伤官去官，天地全去，故官必大极；丑中财被冲，也被制去，故财必大极。我说：既然财官都大极，那该是什么？开宇顿悟：呵，原来是皇帝命。**

**忌神财星去尽，即无人能比及他之财富；忌神官也去尽，即是所有官都被臣服，非皇帝莫属。如此简单的道理，几百年都无人讲透。**

**我们要探讨的是他为何早克父？为何在早年会做乞丐？**

**以壬水官为父，伤官去官主克父（关于官星为父的看法，在《卜文命学》中有详论，再此不再阐述）。有人问，官为忌神去之为吉何能死父？新派理论就讲父做忌神受制时父吉。实际上看父得参考父亲的宫位才行，得位的父星受制，再无父的原神，则父死，是不论其喜忌的。当然从命理来讲，他克去父则对他的帝业有利。反过来讲，如果他不死父，则不可能成就帝业。**

**以前讲过命中财弱极又有原神者易为乞丐。此造虽财星有原神且受制，但这个财星被制了，原神是不生财的，故乞丐的理由不是这个。郝先生又有一诀讲的也是乞丐：“食冲者缺乳缺食，无他星救助易成乞丐。”他星者，是印星也。我们看此造印星也被冲坏。说明他没有任何依靠了，只有行乞。为何在甲子运的甲申年起乞？留作大家思考。**

**丑土妻宫中有妻星，被冲去，同死父一样的道理，按说也当死妻，可其发妻马氏并未早死，何故（马后壬戌年死，正行卯运）？也留作大家思考。**

**朱元璋为何会在登上帝痤后，杀死跟随他征战忠良？又为何会死太子？他死后又为何是他的孙子灭掉他的儿子而登基？这些问题都在命中有显示，有兴趣的读者可以自行分析。**

**二十四、天地合的重要性**

**天合地合即：丁亥、甲午、戊子、己亥、辛巳、壬午、癸巳、丙戌（戌逢刑冲时）、壬戌（戌逢刑冲时）。**

**天地合能使天干之意向发生改变，如日主因合而从支，或日主因合而被支制，这一点很容量被大家忽视。**

**例1，康煕：甲 戊 戊 丁**

**午 辰 申 巳**

**此造申巳合，财之原神有制，能断是一个搞经济的人，但还可断是一个高级官员，原因就是年干甲被年支午中己合绊了，是制官得官，级别可断为省级。**

**实际的康煕是一个很有才干的帝王，如果他不生于帝王家，作个省级官员其才能也绰绰有余。**

**例2，乾造：丙 辛 己 丁**

**戌 卯 亥 卯**

**大运：3壬13癸23甲33乙43丙**

**辰   巳   午   未   申**

**此造初看身弱用印，因印是贴身透干而生身，但从实际经历看，他忌火喜木，可见是从了官。局中己坐亥自合，不受丁火之生，可知天地合在命中是多么重要。**

**他甲午运印运中，文革后被认为四帮的爪牙而受整。乙未运的戊午年平反，后在私企工作，收入很高。未运做过一次生意，赚了十几万。丙运辛未年任一重要官职。到申运，癸酉年办洗煤厂，开始还行，但到戊寅、己卯年企业陷入困境。**

**例3，坤造：庚 壬 丁 乙**

**戌 午 亥 巳**

**此女过门后妨死婆家五口人，己卯运庚辰年离开夫家，辛巳年闹离婚，是个泼妇。不懂理数，还心眼坏很。如何看出？忌神亥水入主位被她自己合，等于她是个见什么事坏专门去做什么事的主。可见忌神入主，日主贪而合之，是谓无约可救的人。**

**为何亥为忌神？因此有官入主，则先看官。但若以官星为用，则官星被坏（亥被旺巳冲，又坏其原神，还虚透）。所以官不能作用神，看八字日主占禄刃之旺，应从其强势，见亥可当病神看。**

**郝先生讲，八字不要看衰旺，也不要看用神，对于初学者不好理解，但到学到后来，就能有所体会。这个八字，说亥水是用神，那她是用神被坏；说亥水是忌神，那她是忌神无法去又临身。所以怎么看都不好。从这一点来讲，只要你看到这种组合极差，说亥水是用神或忌神都无关紧要。**

**二十五、命理中如何看“下岗”和“辞职”**

**常常遇到有人来咨询自己会不会下岗，或辞职下海好不好，遇到这样的问题怎么看？其实只要抓住命理的要点，这类问题会很容易解答。**

**以月令之官印看工作，下岗或辞职者都是月令之官印出了问题。如月令官印为忌神者，可以断定此单位与工作不适合自己，离开为好；如是用神者，则是好单位，不辞为好。用神被坏则是被迫离职下岗；忌神被坏是主动离职；忌神旺克日主是与领导不合或工作出了差错而辞职。**

**例1、乾造：丁 壬 丁 辛**

**未 子 巳 亥**

**此造身弱，以月令是官杀为忌神，故工作一定不理想。有官杀无印化，官杀直克日主，一定是与领导不和，在单位受气。果然行己酉运壬申年与领导不和而被迫辞职，应壬申年者，官杀得旺直克日主之时。因局无印，又不行印地，官杀无化，故此造至今再无工作。**

**2、乾造：壬 庚 壬 丁**

**寅 戌 午 未**

**此造丑运单位倒闭下岗。此造月干印为工作，若作用神看，太衰又无力生日主；若以从强看，有印又为病神，这就表示他的工作是食之无味，弃之可惜的那种。到丑运庚入墓，表示单位不行了，破产倒闭，他甲戌年下海，至甲寅运一直在外打工。**

**3、乾造：庚 癸 甲 己**

**戌 未 寅 巳**

**此造是内食神格，用神是巳火与寅木，癸水为忌。可断你辞去公职为好。实际此人为研究生（癸印作忌神有制，学历高），离开公职，在外企工作，收入颇好。**

**4、乾造：庚 辛 癸 甲**

**寅 巳 卯 寅**

**此造从儿格，以月干印星为忌，辛自坐巳，自合去之，故此命忌神得制，是好命。在一家医院工作。行至丙戌运，又合去辛克去庚，时上寅木用神生助财星，在个开诊所，因效益极好，于2001年（辛巳）辞职单干。**

**5、坤造：乙 己 丁 庚**

**卯 丑 丑 戌**

**此造为从儿格，用神是庚金，卯木为忌神，虽月令不见官印，年上之卯印也作工作单位看。行至壬辰运，辰穿倒卯木，会离职。因是官杀之库穿印，可断是因丈夫的原因而失去工作，实际是结婚后，夫较有钱，她的工作工资很低，不让她去上班了。**

**以年月之官印看原工作，以时上的官印看后找的工作；如时上无官印，则多从事自谋职业或自由职业。时上见用神，必定离职后转好。**

**二十六、释解梁启超的命局**

**韦千里先生的《命相的故事》中多次提到梁启超的算命故事，文中讲梁氏曾让人算过四次命，第一次是小的时候父母为他拿命算的，算命先生讲他15岁能中秀才，17岁能中举人，但以后却不能再第，可将来却能有一品之贵，而且是文武之职。后在戊戌变法之前，他的友人拿他的命去在上海与北京两地为他算命，不仅与第一次算的一样，而且还算出他当年先从南方去北方任职，后在立秋之后将遭遇杀身之祸，并可以侥幸逃脱。说到将来，算命先生讲他的寿数不会到耳顺之岁，死时会出血。当然所算完全应验。**

**现在拿出梁启超的命看，能算到这些决非易事，可见民国时代高人辈出。按我们现在的水平，能很好的解释清楚这些断语的来由，已经是不错了。我将释命之理详解如下：**

**癸 甲 丙 癸**

**酉 寅 午 巳**

**大运：6癸 16壬 26辛 36庚 46己 56戊**

**丑    子   亥    戌   酉    申**

**先分析原命局：此造印旺身强，时官星虚透无用，而财星远隔也无用，八字必从。时上见禄可成官禄格，以禄当官，印禄为用。从禄格一般忌劫刃，但此造坐下午火却不为忌神，因劫刃本是分禄之意，但午却处在“主”的位置，也就是说“午”是他自己的不是别人的，不会分他的禄，故不为忌神。**

**官禄格有旺印俱是大官，可断梁氏能有一品之贵；羊刃混禄主文武官职（羊刃主武）。看功名则不看禄，无伤食的情况下看官印。观此造年官月印，本可功名垂成，然月印逢空亡，即表示功名会中途阻断，能算半个功名，故推为“举人”（举人在旧时尚不能算真正的功成名就，只是有了入仕的可能与资格）。**

**有人会问，既然印已空亡则无用了，还能生禄吗？这就是本造的奇特之处，按常理凡无功名者则无大的仕途，一般来讲空亡的东西生力是很有限的，但木的空亡却有相反的说法，木空为死木，如木材，一方面它不受水生，另一方面它空死则更易生火，只是易耗尽而身亡，也就是说寿数会不高，这些方面对梁氏来说都应证了。**

**15岁行癸丑运丙戌年，寅木被丑土暗合而绊，戌刑丑使丑无法绊寅，得以考取秀才；17岁行壬子运己丑年，大运子水冲午，寅午局破，使午无法受印生，即为不好的大运，逢己丑年子丑合绊，午被释放，寅午成局而考中举人，当然甲己合动印星也是好的原因。其后庚寅、壬辰、乙未三次应试都名落孙山，因为先天命局已定在举人的学历上，无论好坏年份都是无法考中的。**

**但到乙未年，著名的“公车上书”使他一时成为维新改革的名人，这一年未合午，使被破的午火合而不破，而未土穿去子水，使水不再湿木，木可生火也是原因之一，更主要的是他本身的命局木生火的结构就注定是个大名人（火主名气）。**

**再讲戏剧性历史的戊戌年，这一年刚行入辛亥运。先讲大运与八字的作用，丙辛合、巳亥冲、寅亥合，丙辛是合绊日主，亥的一冲一合力量都减弱，即有冲动巳火的意思（如果不合那就是冲破了巳火），但寅亥之合便绊住了寅木（即使不论完全的合绊，但亥合入寅中湿了木，也使木无法顺利生火了），这样的大运注定他与康的变法只能是虎头蛇尾，因动禄主快速得到权力，但禄之原神被坏又主昙花一现。为什么会发生在戊戌年？看流年与大运八字作用的情况，天干戊癸，地支寅午戌合，酉戌穿，戊癸合去忌神癸，又合动门户，主出门任职，寅午戌局也主得权，酉戌穿则有坏局之意（但戌如墓火，逢酉穿又能穿墓而不凶），看似该年吉多凶少，但再看大运寅亥合绊寅则三合局不成，这戌年未成局反有禄神、刃星入墓之意，危机已经潜伏。入墓之应一般是衰时入墓，旺相是不入墓，待立秋之后火衰变休，申酉戌结党克印，便有杀身之祸。实际是应在酉月变法失败，落慌而逃。为何能逃脱？因八字本身与大运没有死限，巳亥之冲也表示可以逃脱，再者酉穿戌破墓也可脱逃。**

**此后梁流亡海外十四年之久，入戌运寅午戌得局，用神到位，癸丑年入阁被任命为司法总长，可算一品之职。其戌运五年断断续续担任各种职务。有意思的是，作为文人的梁居然有丙辰年作了“两广都司令部”的都参谋，算入了武，可当时算命先生给他算到将来当武职，他是无论如何都不会相信的。**

**那么这个武职为何会在丙辰年出任？因羊刃午主武，寅午戌得局，虽以中神为局党，但午见戌为归库，此局以寅中丙火为局党（这是火局的特殊性所在）。丙辰年冲开戌，羊刃出，故任武职。**

**入己酉运梁执教脱离政界，至戊申运戊辰年1929年1月29日（丑月甲戌日）得病去逝，死时先小便出血，后牙齿被拔，流血不止而死。在《导读—风集》《点窍在哪里》一文中，有一命讲一个人的父亲死时上吐血下流血，我举了梁的命与之相似，结果还是一样的死法。**

**思考题：梁在日本时有人又为他算命，问：康梁是师生又是亲密政治伙伴，他们俩将来会分道扬镖吗？算命先生看了两人的命后说：“当在丁巳年分道扬镖”。果于丁巳年张勋复辟时康、梁因政治观点冲突而分手。读者可否从梁氏的命中看出这一条来？此时梁正行戌运。**