**会计职业特点**

大部分八字有亥水、子水、被冲穿做工，或者亥水子水是印星或财星，与食神伤官等组合做工的，多半是做会计的

**坤：癸甲乙丁**

**丑子未亥**

4岁运：4乙  14丙 24丁 34戊 44己

丑    寅    卯   辰    巳

简历：学历不高，大专，08年预测，我断她以前走丁卯运应该做过服务行业，确是。走卯运03癸未开始做会计，目前是走戊辰运，但08年工作不顺，换了几个单位都不好，且财运也不好。断09年又换家单位，财运应该可以，反馈正是。目前还没有正式婚姻，处过几个对象都没有成功，估计婚姻要晚，但戊辰运结婚也要离婚。不长久。丑为官库，大运不见官杀，且入辰墓了。婚姻难成。处对象容易三角关系，最好要找个离婚的男人，劫财高透坐子先合丑杀库，是离过婚的男人。未要冲丑做工，不喜欢见子水透甲劫合了丑，丑是人家的，不是自己的。

解析：乙木喜欢甲木，活木要见火，食神为头脑、技术、口才等象，自合印星，拱了财，表示以前做过服务行业，因为食神在门户也主服务的意思。八字里子水、亥水都为数字之象，一穿一合表示是计算的意思，类象为珠算一样，印为单位，工作的意思，未穿子是做会计挣钱，透甲木坐印是打工之象，透食神是做办公室的意思。断08戊子年子未穿了印星，工作不顺，换单位，己丑年丑未冲也要换单位，但是财运还不错，因为财做功了。预测庚寅年会处对象，但是离了婚的男人，因为官星合身坐劫财入墓于夫妻宫。辛卯可以结婚，辛表示丑，坐禄三合夫妻宫。

**乾：庚壬乙丁**

**子午亥丑**

7岁运：7癸 17甲 27乙3 7丙 47丁 57戊

未    申   酉    戌   亥    子

简历：本人以前在单位里做会计，管理账目，06丙戌年走丁运时考了注册会计师资格，现在一家很大的跨国公司当财务总监，年薪100万港币。工作很好，但婚姻感情非常不顺，91、92年结婚，生女孩，妻子在加拿大生活，夫妻感情一般，从01年夫妻分居到现在，一直没有离婚，原因是因为孩子不同意，但本人在05年又认识了一个女孩，一直处到现在人家要和他结婚，但是他无法离婚，所以至今还和女朋友相处没有结婚。

解析：活木见火，食神合印，主文化学历，坐下亥水为正印，年上见庚子是印带官合身，表示会有工作单位，但不是国家单位的，是企业的，因为国情不同，子丑从年合到时上，所以是给大企业或跨国公司做财务总监。八字子水、亥水都是印冲合食神做工，所以表示用头脑、技术来搞数字工作。八字里表达的很清楚是财务工作，但大运走的不好，活木怕见金，走乙酉运时工作不顺，自己坐下七杀虽然可以生亥印，但是破了食神，总是工作不顺，而且原局就丑午相穿，酉又表示丑到了，所以此运过的不好。而且婚姻感情也不顺，原局是午火为老婆，午亥合到夫妻宫，但时上透了丁火坐财穿了食神，所以夫妻婚姻会有问题，而且丁火是桃花，但夫妻宫没有坏，就无法离婚，走丙戌运壬丙冲了食神，心情不顺，而且和妻子分居，并且认识现在的女朋友，06年已经走丁亥运了，此运财运工作好很多，但婚姻还是离不了。

**坤：己 丁 戊 庚**

**酉 丑 子 申**

9岁运：9戊 19己 29庚 39辛 49壬 59癸

寅   卯    辰    巳   午   未

简历：08年初找我预测，学历不高，大专文化，走己卯运工作，开始做文员，走庚辰运时开始做财务工作。走辰运的癸未年、甲申年动过工作，预测08年涨工资，后反馈涨了工资，目前工作稳定。断她94、95年年结婚，结果是91辛未年处对象，92壬申年结婚，96年生了女儿，断她走辛巳运不利婚姻，之前婚姻很稳定，07年老公有外遇一直闹矛盾，问我能否离婚？我预测他08年就会离婚，女儿会有本人抚养，而且老公会再婚，老公是本单位的领导，我断他还会提升官职，(事先是我看了他老公的八字)结果09年再次找我反馈并预测，说我预测的事情都应验了。但是老公现在找她谈要求复婚，问我能复不？我说很难复婚的。

解析：八字土金伤官带劫财，要见印有用，但是印星虚透，所以学业一般，大专学历，己卯运是卯申食神合官官表示工作，带了劫财，是打工的意思，为何做文员呢？因为丁己一家，火有用主文化、文类行业，子卯破、卯酉冲是工作不能稳定，是要换单位换工作的意思，而且留不住财，走庚辰运是表示子财到了，透了食神出现，意思是要靠自己的食神来求财，食伤入墓入丑，丑见辰都是入墓的，而且子水为财表示数字，辰运三合财局，但财库不开，所以这个财不是自己的，只表示帮别人管财，满盘比劫都是帮别人做事的意思，03年癸未年丑未冲，穿子，甲申年是三合动财局透杀合劫财，都表示动工作的意思。08年戊子年是走辛巳运，戊表示巳到了巳申食神合印，见了财星，所以涨工资，07年夫妻闹矛盾，是因为亥水藏是别人，冲了巳火禄神，原本八字无官，子是老公，但是子丑合，丑是劫财，表示老公有外遇出现在丁亥年，丁丑一个像，丁坐亥冲禄出现了，08年离婚，子见巳火为夫妻宫和夫妻星为绝地了。所以是无法在生活下去了。09年己丑年劫财合到夫妻宫，是要复婚，但是我看不成，是因为劫财不是好东西，复婚是没有意义的。走禄运合食神，财到绝地，三合伤官局，都表示只能自己先过了，壬午运丁壬和可以找个情人生活。原本是94年甲戌、乙亥年结婚，因为财官都到位了，但是八字无官，财到就为婚姻，所以壬申年结婚了。

绝活，女命，日时或大运，不能走印禄之运

**坤：辛庚辛庚**

**亥寅未寅**

6岁运：6辛 16 壬 26癸 36甲46乙

卯    辰    巳   午   未

简历：此人是注册会计师，学历很高，走癸巳运丁丑年参加工作，在一家单位里面做会计师，甲申年走巳运辞职离开单位，原因是因为和领导闹矛盾，甲午运好，官带财帽子合上身了，丙戌年又找到一个好单位，找到更大的公司做会计师或财务总监工作，而且工作能力很强。本人婚姻稳定。

解析：八字金水伤官生财入墓于坐下，为何不是自己发财呢？因为财库不看，里面的钱不是自己的，所以她是帮别人管财的，月透劫财坐财，是帮助别人做事的，亥水为伤官，表示头脑，计算、数字，生财，所以是靠专业技术求财的命，会计也是技术行业里的一种，八字里金水伤官头脑聪明，比劫表示能力强，所以工作水平非常好。癸巳运是巳亥伤官冲官星，动了财星，丁到等于未到，杀是工作，丑表示单位冲动了未土财库，所以参加工作，但是甲申年辞去工作，寅巳申犯了三刑，工作不顺，巳是官为领导，但是巳亥冲表示自己和领导不合，穿是矛盾不合的意思，所以辞职。甲午是官带财合上未土，又找到一个很大的单位，很好的，午亥合杀，杀有制，运气非常好。未中丁火是老公，被财包局，婚姻很稳定。

**坤：己丙甲辛**

**酉子戌未**

4岁运：14丁 14戊 24己 34庚 44辛 54 壬

丑    寅   卯    辰   巳    午

07年找我预测的，当时时辰不清楚下午几点，是推的时辰，本人14岁82年壬戌年刚走戊寅运母亲去世，84甲子年因为生气得病，从小姐姐带大的，断走己卯运的92、93年结婚，生的男孩，以前有过工作，但是干不长久，正确。我断她工作类似做会计、计算类，反馈是会计，但走庚运就下岗了。02、03年就下岗了，至今在家待业没有工作。本人是想咨询投资做点生意是否可以，我告诉她不适合投资，而且本人身体也不好，有血压高，头晕头痛等病，经常发作，预测要到08可以打工找份工作挣钱，要到辛巳运才可以投资做点生意。

制者被制 则不制了

解析：甲己合财坐官在年上，表示工作挣钱，但是酉戌穿表示做不长久，丙辛合到时上，食神合官带未土财星，可以投资做点小生意。所以八字里不是一生就做一种职业的象，会换行业。月令印带食神，表示靠头脑，口才工作，又合到门户也主口才的象，子水为印星，原局未穿子做功，未是财，子也表示数字的意思，所以是做会计工作挣钱的，走己卯运是甲己合财，卯表示未，所以有工作，但是卯为劫财，冲酉，破子，工作也做不长久，卯戌合是打工的意思，庚运庚甲相冲，官做辰土印库克了自己，所以是下岗不是辞职，从庚辰大运看，运气不好，因为辰本身是木根，不能透出七杀克身，所以只能在家待业，预测08年是财合印可以找份工作，但09年己丑犯三刑也干不长，而且此运也不合适搞投资，投资要看丙辛合，食神合官在门户坐财，戌未刑是做功求财的象，不喜欢见辰来搅局，所以要到辛巳运才可以投资做生意，因为巳表示丙到，食神制官当财看，可以开门面做生意，化妆、服装、生活日用、家居等行业。走己卯是合甲戌天地合，壬申、癸酉是夫妻星到了，合处逢冲为结婚应期，正官为女，穿到为儿。原局丙为，母亲，在月令坐子，丙子一体表示一个人，但原局酉不生子，戌来克，未来穿，宫被坏，走戊寅运，戊表示丙到坐长生，寅表示丙到，绝在年上，墓在时上，两头都不能存了，所以壬戌年是宫虚透，戌表示戊的象被穿，母亲去世了。丙为食神，在月令也表示姐姐，丙辛合是姐姐照顾她。水火不交，阳虚向上，所以头晕，血压高。

**坤：辛 庚 乙 辛**

**酉 子 丑 巳**

9岁运：9辛 19壬 29癸 39甲 49乙59丙

丑   寅    卯   辰    巳   午

简历：08年出找我预测，我断她本科学历，此人05年大学毕业，学的是会计专业，丙戌年走寅运参加工作，我断她06、07年工作不稳定，要换单位，她反馈说是的，两年里都换单位了，她当时问08年能否换单位地点，我说不能，但08年工作可以，而且可以考学历证书没有问题，后说07年就考了职业职称证书了。当时断她07年是否投资了，她说投资股票，我说不会赚钱的，结果她说是，断她本人从小没有母乳，是喂养大的，身体不好，总是犯毛病，断此人眼睛不好，不是近视也得过眼病，结果是近视400多度，而且以前还做过近视手术，是05乙酉年做的。04甲申年处对象，当年就分手了，05乙酉年又处一个，06丙戌又分手了，预测09己丑年还会处对象的，能结婚，但是还会离婚的。

心桥之声(550502549)  22:10:56

解析：八字官杀旺而包局，月令是印带官帽子合身，表示有工作的单位的象，但是杀库在坐下，杀入墓而不开，时见伤官合杀，是制伤官的意思，伤官主技术头脑，在门户拱丑财，所以是靠技术求财，为何能坐会计？还要看月令的庚子，子表示数字，和巳火无关，但是子丑合到坐下，巳又拱到坐下，所以子表示单位表示数字，说明在单位是做计算类的工作，这个职业取象有些难度，现在走癸卯运了，走寅运是劫财穿了伤官，工作会有不顺，06丙戌年，酉戌穿，刑了动了杀库，07年巳亥冲了印星，都表示换单位，动工作的意思，07年还搞股票投资，八字无劫财做工，用伤官合杀做工，杀又无制，怎么可能搞股票投资呢？所以肯定是赔钱的。09己丑年已经转了癸卯运，印生卯禄，但被子破，杀冲，此运也不是好运气，而且婚姻也很不好，一生都会受感情所困，杀挂两头，日主合官，命中注定婚姻不好，甲申年处对象是申表示庚到入墓夫妻宫，巳申合了伤官，表示处对象的意思，但是劫财高透不是你的对象，肯定会分手，而且走的是寅运，犯了三刑，乙酉年上是自己坐杀出现，丙戌年日合官但是地支食神库穿了官，所以还会分手，己丑年是三合官局动了夫妻宫，可以辛卯年杀冲禄结婚，但是卯运还会离婚，禄不能冲破，而且坐库不开。戊子年再次预测问我08年能否换办公地点，我说不能。子丑合住不动之象，眼睛是火被毁，食神绝于月令，小时候没有母乳之意。

**坤：己 甲 癸 甲**

**酉 戌 未 子**

1岁运：1乙 11丙 21丁 31戊 41己 51庚

亥    子   丑    寅   卯   辰

简历：08年底找我预测的，后校对是晚子时。我断她学历高，本人大学毕业，后94年走丑运又读了硕士研究生，断她身体做过手术，受过伤灾，结果正确，断她应该是做会计的，以前本人是做会计，目前是在公司里做财务总监。工作很稳定，本人很有能力，掌管了公司的整个财源流动。97丁丑婚年走丑运处对象，98年戊寅结婚，02年壬午年生了男孩，孩子身体不好，总是闹毛病，破财。婚姻不太好，但目前没有离婚，本人有桃花。

水木伤官喜见财官，伤官合杀带印。丁丑运补学历是因为丑是印库到了。伤官落在时上，子未穿，禄被穿。甲己合表工作，子未穿表自己干的活是财务。甲己合带印表示是替单位做事，能力强是因为伤官做功，己土是对象，戌被刑进不了夫宫，未才是老公，丁丑运冲动了夫宫，戊寅年结婚是戊癸坐伤官合身，癸喜戊合。甲木伤官坐支被穿，表孩子身体不好，子未穿也表破财。婚姻不好但不会离。卯运子卯刑可能会分居。

解析：水木伤官喜见财官，官坐印上，伤官坐子禄表示身体，心性高傲，未穿子禄身体不好做过手术，未子穿做会计之职，伤官做功了。己土是对象未土才是老公，丁丑运丁到了等于未到了，戊寅年结婚了。伤官旺应伤官年结婚的，02年生孩子了，原局身体不好甲木漂浮了，只能花钱医孩子。婚姻将来可能分居，本人犯桃花。

**坤造：壬 甲 甲 庚**

**子 辰 申 午**

6癸   16壬   26辛   36庚   46己

卯     寅     丑     子     亥

记得此人是在07年底电话前来找我预测的，因为我那时在广州，准备要回大连，所以此命当时给我留下很深的印象，至今回想起来，依然记忆犹新。

当时我对她的过去先是验证一下，断了几件事情，

你是国家单位工作的，应该是个有官职的人。

1999年和2000年调动过工作，而且动的很好。

你应该是在25、6岁结婚。

命中应该生女孩。

此时她听完我断的几件事很高兴的回答我说：“言老师，你断的真准啊！我确实在国家政府单位工作，而且目前是科级干部。”首先确定的了职业，我又说99年或2000年工作调动了，应该是提升了。她告诉我说：“是的，这年我提升到副科。”我又说：“结婚对吧？”她嘿嘿的笑着说：“言老师你算的真准，我96年谈的对象，97年结婚。98年生的女儿。”

校对了这几件事后，我开始断她性格，我对她说：“你本人做事能力很强，性格很象男人，而且喜欢说了算，不管在家还是在单位，你脾气比较大，爱发火，更重要的是，你在家里你管老公，老公要听你的话。否则就会吵架。”她听完后就一个劲的说：“是的，是的，很对。”她又问我：“言老师，你看我婚姻如何？”我回答她：“你婚姻很好，不会有问题，老公也应该是个当官的。”她听完告诉我说：“这个说的很对，我老公是银行的官。”我又分析了一下，我断她：“我看你是目前有感情方面的事情捆饶你，你来找我预测为这事吧？”她嘻嘻的一笑，说：“言老师，你还真厉害，这你也能看出来。”我回答她说：“你命犯桃花，但不会离婚的，你不可能因为桃花而失去家庭。”她回答我说：“这个不会的。”她又问我，你看这个桃花对我如何？我回答她说：“这个桃花我看象你的领导，对你工作还很有帮助，相处还可以，我看你们两能处上5年，以后就分手了。”

我断完这些事情后，她很高兴，也很开心，对于自己的工作也很满意。最后我们在电话里又聊了几句，她很有意思的问我，老师：“你能不能看出我是做什么方面工作的？”一般对于求测者的话，大部分他们都有一个心理，因为她之前来找你预测，她都报着考验你或希望你真的有水平的心态来求测的，她也一样，也是看到我预测已经很准确了，但还是希望我能在具体的断断她的工作。因为之前已经断她在政府部门的单位工作，后来她也告诉我说是在城建公司，我又仔细的分析了她的八字，因为申子辰三合水局，水是印星，在年上，但时上却落了午火伤官，年和时有冲的象，午火则表示门户的手、头脑、思想方面。和年上的子水相冲，表明一个象法，段师曾经说过，亥子水则表示数学，有数、计算、统计之类的象，所以我就取了这个象，我就断她说：“我看你应该不是做会计就是统计方面的工作。”她听后，哈哈笑道说：“言老师，你算是说对了，我原来是做会计的，后来做审计了，和你说的统计一样。”

这个八字的核心点就是我取了子水的象，和午火相冲，因为计算就是与数字打交道，所以她的思想就是对准了子水。段师的研究的象法无疑是告诉我们，断职业取象非常重要。

注解：此人是在寅运的最后一年丙子年谈恋爱，因为寅申冲到了夫妻宫的夫妻星，丙子是是三合局引动了夫宫的夫星，丁丑年结婚，丑是夫星的墓，动了夫宫。

此人在国家单位工作是八字里印在年上，印库在月令，都代表公家的意思，七杀在坐下三合印局化杀生身，杀主权利，所以此人当官。老公是坐下的申金，杀就主权利，代表老公自己本身。申金也主金融、银行的意思，所以老公是银行的官

此人现在正走庚子大运的庚运，这是个桃花运，因为庚金为桃花，所以是桃花到了。

**坤：壬丁戊己**

**子未申未**

3岁运：3丙 13乙 23甲 33癸 43壬

午    巳    辰   卯    寅

此造是段师07年11月在广州公开预测的一个命，当时她是闲居的一个朋友，她来预测是找段师来问老公工作的事情，大家排出八字，我一看，又是一个子未穿的象，我当时就断她我说：“你的八字应该是个做会计工作的。”因为印在月令坐下杀库不开，表示有单位的意思，丁壬合，地支子未穿则表示她工作的性质，就是与子水，与数字打交道的工作。因为子水是主位的食神生到宾位去的财星，被穿是为制财，天干丁壬合是表示人家的钱。她当时很奇怪，因为很多人都在场，她还以为是闲居提前告诉我了，就问闲居，是不是你告诉言老师的啊？闲居说：“你来言老师都不认识你，我根本没有告诉她。”她才相信我断她是会计是真的。

再一例：

**坤：乙乙庚戊**

**未酉寅子**

4岁运：4丙 14丁 24戊 34己 44庚 54辛

戌    亥    子   丑    寅   卯

此命也是我们07年在广州公开免费预测的例子，此人是我们学生介绍从深圳前来找我预测的，我当时分析了这个八字，我就断她是做会计的，至今我都记得很清楚，因为当时来了几个人，都要找我预测，所以这个八字我很有印象。她反馈说，从参加工作到现在，一直是做会计的，之前一直是在国家企业单位里工作。因为她的八字就比较容易理解，主位的财入了宾位的墓，然后天干乙庚合，这说明乙木坐下的财库不是自己的，是公家的，而只有生在戊子时的人，才是做会计的命。所以段师曾经说过，看命要会举一反三，否则就会走入误区，也有很多八字也是见子水、亥水，可并非是做会计行业。本人目前早就退休了。

**坤：乙辛乙庚**

**巳巳亥辰**

5岁运：5壬 15癸 25甲 35乙 45丙 55丁

午    未   申   酉    戌   亥

以前是事业单位会计，做了很多年，04年走酉运下岗不干了，至今没有在工作。95年结婚，96年生男孩。婚姻稳定。合他有一个四同八字的男命，我很了解，以前也是做会计的，后来不做了，现在做专业算命风水大师。财运近几年都不是很好，财来财去，也暂不下，婚姻稳定，2个女儿。92、93年结婚。男命倒排运气，身体不好，总是头晕，犯困，记忆力减退。阴阳不交。

解析：八字是巳亥冲做工，亥为印入墓与辰土印库，但是巳亥冲表示印库开了，乙庚合表示有工作单位，而且婚姻稳定，乙庚合正官，夫妻宫入墓很稳定，月令七杀坐伤官被制，被亥冲了，所以不会二婚的。