**象的应用**

盲派命理学主要以取象为主，象的根本就是将干支符号对应实际生活中的事物，以表达到精确预测的目的，它是盲师派命理中的重点，也是难点。

象的应用，要综合天干象、地支象、宫位象、十神象及神煞象，还要看干支组合，干支合化。

还包括共象、合象、化象、墓象、换象、带象、其纷乱复杂、具体到某一个八字当中，如何准确定位其中一象，便是本章所讲内容，我们重点将取象的几个原则分别择例说明。

**干支组合取象**

要点

共象：干支本象象的含义，加十神象的含义，出来的共象就可以确定。

化象：因相生，或相合而成的象。

墓象：干支得墓库，有集团性，聚集性。

换象：地支相冲制，合制，当一方制过一方，被制方与制方，可以换象用。

带象：干支相生的情况，干能带支象，支能带干歇脚。

局象：从八字的整体组合，确定局象，有包局象，有夹局象，有孤阳或孤阴象等。

**干支常见的组合象**

地产：戊辰、戊戌、己未、乙未、卯戌合，辛丑、戊申、卯未合。

装璜：戌、己卯、丙生戊

服装：丁卯、乙巳、卯生巳

车：己酉、甲辰、丙子、丙申、两酉

会计：亥入辰墓，子未穿，见财星

银行：卯（伤食）申合、见庚、申、辛、酉金有财库。

例：坤  **庚   丁   辛   庚**

**寅   亥   酉   寅**

盲师的断语是这样的

你35岁以后要出现腿痛病，如果这个病好了，要得眼病。现实是这样的。

这也是辛酉日主，而在年时出现两劫财，又同时临绝地，金主骨骼，劫主腿脚，绝主行动不便，木又主疼痛。合亥，亥是金之病，所以还不至于瘫痪，至于断到她眼睛的病，寅中两丙，象眼睛。凡是对称性的火，如两丙，两丁，两午，两戌，两巳，两寅，都可以象眼睛。

乾： **辛   丙   辛   丙**

**卯   申   巳   申**

先确定他是否有工作，宾位的财星生到自已主位的官，说明是赚工资的。

此造巳申合，申上盖丙，巳与丙都是管理的意思，说明此人管理着这个申，申代表什么，从地支象上讲有机器的意思；

再看十神它有劫财，有机械，运作的意思，这样一定位，申就是运转的机器，他是个管机器运转的人，这么一想，就明白他是个工人，实际正是。

乾：**辛   甲   丁   丙**

**丑   午   丑   午**

此造动财丙合财，表示他取财的手段是用劫财的方式，不是合法劳动所得，财在年上，是他人的财，又财库与禄相穿，表示是通过暗中较量而得财，实际是个赌徒。

因丑午穿，主要是丑坏午，到丁丑年丑坏午，赌输而被迫外出躲债。

坤：**辛   辛   丙    甲**

**卯   丑   辰    午**

从做功的角度看，辛入丑墓，丑入辰墓，是个领导。分析这个命造所从事的行业，甲午与卯对日主形成包局。

木有弯曲、柔软之意，有服装，布，丝线，午火丙火是漂亮的意思，卯破午，就是一块破开了。而辛金是针，再用针缝上。

结论：她是个刺绣厂的车间主任，因辛丑是很多带针的一排排机器，她管这些机器。

坤：**癸   丁   癸    癸**

**卯   巳   丑    亥**

此造也是阴木生火，但她的火是财星，说明她是以此来取财的。断为搞服装生意，果是，她从事服装生意十几年了。她开店，这个店不在时上看，而在年上看。

乾：**戊   丙   乙    戊**

**申   辰   丑    寅**

局象阳包阴，戊丙寅为阳，申辰丑为阴。

此造坐支丑土是控制申金正官，申有军队，司法，金融等之歇脚，分一定与军队，公安，检察院之类部门工作，再看丑有隐蔽之象，那就排除了检查院与法院的可能，这两类部门都是公开的。实际他是公安机关的官员，目前是处级干部。

坤：**辛   辛    丁   乙**

**卯   卯    卯   巳**

甲午运戊午年，新婚，丈夫尿床。

午破卯，卯相连，破子，午是辛的病地，丈夫有病，尿床。

十年后，戊辰年，会因为地界打官司。

未为土地，入辰墓，辰属于戊，戊代表巳，让别人占了，卯辰相穿，打官司。

乾：**壬   庚   辛   乙**

**子   戌   丑   未**

丑运，刑戌制杀库为功，从事戌的生意，是印，房子，里边是火，漂亮，所以是搞装璜。

寅运，戌得长生，不好制了，装璜不好搞了，寅木引通未土，从事建筑。

坤：**壬   丙   己   辛**

**子   午   巳   未**

子午冲的功，火旺可以制去水，子是财，冲是往来互换，故从事海外贸易。午制去子，可以换象，午可当财看，壬寅运会发财。戊子年破大财。

韩寒

**壬   己   己    丁**

**戌   酉   酉    卯**

酉穿倒戌，戌当文库，食神当思想所以没学历，与学校与整个教育体系对抗，退学。

己酉为车象，己象方向盘。戌为发动机，穿主速度，故是赛车手。

**借象原则**

八字中字，除了通过它们之间的各种相互作用可以换象，定象外，还有一些重要的关系可以互通其象，称借象。其中有以下的两种关系可以互借其象。

天干通禄神的关系，同五行但阴阳不同的关系。

比如天干是丙，地支是巳，丙巳是一家的，如果丙不好定象，那就可以看巳怎么定象，巳的象一定下来，丙的象也就出来了。

再比如，寅卯同五行，如果确定了卯的象，那寅的象就可以借过来用在卯上。

乾：**癸   庚    癸   戊**

**巳   申    丑   午**

此造问父母情况，以巳财星为父，巳是戊的禄神，其象一致，所以戊也为父

癸巳自合，癸是母，柱中两上戊癸合，两癸表示取两次。

共中含壬，巳申又合，故申也为父娶之母。

癸中含水的退气，巳与丑拱，也算一个。

故父亲娶四妻，我们将月令之申当分本人的母亲。

坤：**癸   甲   甲   丁**

**巳   寅   辰   卯**

儿子成了自已的情人，这世上是很少见的，看看八字如保显象。

癸是夫妻宫透干，巳中藏庚，这里当丈夫看，巳是丈夫。

借象，丁与巳同行，丁就是丈夫以外的情人。

丁正好落在子女宫的子女星，就是孩子。

丁卯一个人，穿了自已，不是自已亲生的孩子。