**医生实例**

医生是属于技术工作里的一种职业类型，但医生和其他职业技术有本质的不同，医生分中医西医两种，西医则分类比较多，主要是以主治医生和手术医生。八字里一般带食神或伤官、或金羊刃带库、或火金组合、食神合印类型的、或土金食神伤官带印的，大部分是做医生的。

**乾：乙 己 戊 辛**

**卯 丑 寅 酉**

7岁运：7戊 17丁 27丙 37乙 47甲

子    亥   戌   酉    申

简历：我08年预测的，此人读的医学师范，没有职业证书，走亥运就参加工作，在医院里做麻醉师的。麻醉师本身主高技术而又带风险工作。此人爱赌博，但我断他十赌九输，结果正是。走亥运96年处对象，并同居，2000年结婚，我断他命理有2个孩子，一男一女，先男后女，结果是，01年生男孩，后又抱养了一个女儿。戌运工作不顺，犯小人，与领导关系不合。断他有2笔收入，结果此人自己在外面又开了一家诊所，06年投资，而且破财。07年财运一般，08年有小破财，09年运气不好，会破财不顺。预测乙酉、甲申运发财。

断学业不理想，即便是读个普通大学也是大专之类的，求学运不顺，读的医学院，但医学院不给证书。

辛金 代表针头  申金就不代表

解析：八字里伤官或者制官，或者泄秀，或者生财。八字伤官一定要做事，否则就是坏东西。这个八字就是用伤官来制官的组合，原局离的远，需要大运见到为吉。官杀一般可以看做是病人，用食伤去制官杀的，适合做医生类的职业。辛金 代表针头  申金就不代表 。劫财高透，坐在食伤库上，又是劫财，所以喜欢赌博，喜欢投资。用伤官的八字，所以适合做技术工作，时上辛酉为伤官制杀的八字，酉制不了年上卯木，寅丑暗合，带了劫财这个象了，肯定是给人打工的命。八字无印化杀，走丁亥运本来印来为吉，但是丁火虚透坐在财上，被财坏掉，所以求学不利，导致没有证书。丙戌运丙辛合，酉戌穿，表示要制伤官的象，所以不顺，戌是印库，表示单位，酉是自己的工作，不能穿，丑戌刑本身是劫财刑食神库透劫财，所以老想搞投资赚钱，总想赌博，可是运气不好，所以竟输钱。

辛酉为老婆，八字无才，丙子年上丙辛合，等于戊自己到了，所以处对象，庚辰年是辰酉合了夫妻星，所以此年可以结婚，辛巳年是子息宫穿动了子息星，坐下七杀为儿子。女儿是乙卯正官，抱养是宾位，合自己没有关系，冲到了子息宫了。乙酉、甲申运伤官食神做工制官杀当财看，发财了。 只要食神伤官是实的，而且伤官做功，绝对不能搞风险投资的。

用之食神伤官不喜穿。

**乾：庚 甲 丁 丁**

**戌 申 丑 未**

5岁运：5乙 15丙 25丁 35戊 45己 55庚

酉   戌    亥   子    丑   寅

简历：此人医学院毕业，是做中医的。本人在当地也是医术不错的医生，比较有名气。98年毕业后开始和父亲一起开诊所做医生，走丙戌运发财，02年壬午年走亥运后自己开诊所，生意还很好，但身体不好，此年得肺病，哮喘，走戊运的06年丙戌生意开始下降，运气就不理想了，身体也不好，经常得病，事业不顺，婚姻更不顺心，走戊运运气很差，收入都不够开销，06、07都耗财很多，学习花了很多钱，08年后财运好很多，但是此年脚扭伤，很严重的。目前走子运还好些，99年己卯走丁运出车祸差点被撞死。婚姻不好

言明（助理）(264191003)  20:49:57

解析：八字是刑冲财库做工，用戌土未土食神伤官做工，一般火土伤官都主文类工作，技术类型，有句话叫食神伤官主名医。丁火日主喜欢见甲木，所以学历很高，用食神伤官做工而且又是火土结构，所以文笔也好，八字格局是个发财的命，但是原局犯三刑，一是不利六亲，二是不利婚姻，三是不利子息。走丙戌运求学顺利，丁运工作也好，财运也很好，但是身体开始不好，八字原局是刑冲做工，99年己卯亥卯未三合卯木印局，此年是甲己食神合印，坐着卯木印星表示未中的印出来，卯申合了，流年反局了，申则表示和丑是一家，丑未本是冲的，不能见卯申相合。卯是印来自门户，申金又表示车象，所以此年出车祸差点死了。亥水则是甲木的长生，不喜欢穿了申金，又原局无制，又拱了未土，所以亥运很差，戊子运的戊本来伤官可以制官，但是不喜欢八字庚金财星虚透无制，又见戊来生，整个5年运气是破财，耗材，至今没有存下积蓄。06年是流年遇到劫财年，大运走的又不好，而地支又犯三刑，所以是因为婚姻而破财。子运会好很多，因为走子运时要戊为体了，子为用了，可以伤官做工制杀了，08年受伤是因为子未穿了禄，是门户的，不是手受伤，而是脚受伤。己丑运财运会好很多。

**乾：庚 己 庚 庚**

**辰 丑 午 辰**

5岁运：5庚 15辛 25壬 35癸 45甲 55乙 65丙

寅   卯    辰   巳    午   未   申

简历：此人也是医生，但主要是搞药物研究的，西医生。走甲午运时此人因为搞药物研究成功，由此发明了国内没有的特效治疗药物而出名，在84、5年在当地媒体、报纸、新闻长期报道。中央领导都前来接见，后举家迁居国外生活，甲午运，乙未运发财上千万。开诊所卖药，一到丙申运生意就不好了，2000离婚01年再婚，婚姻不好，2次婚姻也不幸福。而且早年克父亲，出生一岁多父亲就去世了。和母亲一起生活，曾经做过3次大手术，都是病灾。独阳的八字，不能把阳给制了，制了阳，身体就出问题。

制午火官星 透出己土 官杀当财看  不当官  几千万。记忆力相当好。

简历：此人也是医生，但主要是搞药物研究的，西医生。辰土表示 罐子、化学。理科好。研究学问的。走甲午运时，官带财帽子。此人因为搞药物研究成功，由此发明了国内没有的特效治疗药物而出名，在84、5年在当地媒体、报纸、新闻长期报道。中央领导都前来接见，后举家迁居国外生活，甲午运，乙未运发财上千万。开诊所卖药，一到丙申运生意就不好了，老来运，禄到了。2000离婚01年再婚，婚姻不好，2次婚姻也不幸福。而且早年克父亲，出生一岁多父亲就去世了。和母亲一起生活，曾经做过3次大手术，都是病灾。午火独阳。丑土是金库，穿午火，手术。晚年行禄堂，挖井见阎王。

简历：此人也是医生，但主要是搞药物研究的，西医生。辰土一表示 药罐子、汤水，化学、药物、中药等象。伤官库不开主研究学问的。走甲午运时，官带财帽子。此人因为搞药物研究成功，在84、5出名，走甲午运出名，甲午、乙未运发财上千万。开诊所卖药，一到丙申运生意就不好了，老运不喜欢见禄到了，禄怕见绝、怕见墓，担心寿命。2000离婚01年再婚，婚姻不好，2次婚姻也不幸福。原局八字无财，官当财看，夫妻宫被穿，克妻，官又为父亲，所以早年克父亲，出生一岁多父亲就去世了。和母亲一起生活，曾经做过3次大手术，都是病灾。午火独阳。丑土是金库，穿午火，手术。午火独阳，怕虚透所以丙申运不好。身体也不好

**乾：戊 辛 乙 辛**

**申 酉 巳 巳**

2岁运：2壬 12癸 22甲 32乙 42丙 52丁

戌    亥   子   丑    寅   卯

简历：此人是我来广州认识的一个民间中医生，为人非常实在，医术也很不错，湖北人，自小就和民间老中医学习医术，后因为运气不佳，自己一直也没有单独开个诊所，而且财运也不好，一直是行走各地给人看病，07年走丑运来广州在药房里坐堂，只可惜运气不到，所以还不是很有名气，但从医术上来论，此人也算不错的中医生了。己丑年已经交丙寅运，此运运气会很好，而且会小有名气的，医术也会提高很多，己丑年收入算是平稳，庚寅会很好。此人晚婚，自己生了2个小孩，又于08年捡来一个女孩，09年又生一个男孩。

官杀制不了可以当病人看。

解析：八字火金组合，伤官制杀的结构，用伤官主技术，官杀表示病人，伤官表示药，所以当医生。年月官杀太重，喜欢时上杀星虚透被制，杀上带财，原本可以有单位，但是走运不好，就没有正式工作了，亥运是冲了伤官，走甲子是印生劫财克财，子水无法被制，所以此运事业无成，婚姻也没有，生活很贫困，走印运就一直和师傅学习医术了。上了乙丑运自己坐杀库，杀旺而入墓，三合杀局，丑本身是财，总算运气好点，03年癸未年结婚，04甲申年生的儿子，八字里正官为女七杀为儿，杀贴身而合，甲申是子息宫合动子息星。但是生活过的还是比较紧张。09年生了第二个儿子。但必定丑是无法制的，所以运气还不到，财来财去，存不下，而且还有很多人不相信他，或者治病完了也不给他钱，，07年运气不好，巳亥冲了巳火，食神被制，吃饭都成问题了，古人云：枭神夺食，吃不上饭。08戊子就好多了，杀化了印星被戊合制，戊表示巳火，收入能够用。

**坤：丙 壬 乙 丁**

**午 辰 未 丑**

1岁运：1辛 11庚 21己 31戊 41丁 51丙

卯   寅   丑   子   亥   戌

简历：此人是某地妇产医院的副院长助理，大学毕业后就一直在妇产医院工作，以前在门诊是妇科主任医生，而且还是做手术的，工作一直非常顺利，走戊子运的子运很差，02年辞职去了新加坡，一住就是三年，三年间没有工作，运气不好，耗材，心情也不好，夫妻之间感情出现问题。05年回国后又继续到妇产医院工作，06年调动工作到行政科，当科长，07年平稳，08年年底我们认识，我当时看八字就说你是不是想08年想提升啊？她说你怎么知道啊？你看我能不能提升？我哈哈笑了，我说提不了，要到09年春节后了，她说不可能，前几天院领导还她谈话，说卫生厅就这几天就派人来检查并落实提升名额。我说不会提的，你等着吧。她还想以春节名义送送礼什么的，我说你什么都不要送，到时候你就该提一定提的。她心里当时还不太相信，但是此事就真的到了春节了，提升的事也没有动静，当时电话还问我，春节后什么时间有能准确消息？我查了下万年历，说到惊蛰吧。事情就那么的凑巧啊，结果正月过去了，到了3月7号突然电话给我，说小于，你简直神了，我说怎么了，她告诉我说医院突然在3月5号下午领导找她到办公室说提升她副院长了助理，6号当天大会就任命了，7号就给我电话通知了，我哈哈笑，我说肯定会的。而且我还断2011、12年还会提升到副院长，直到升到院长就到头了。市级医院院长也相当不错了。92、3年结婚，94年生男孩，婚姻很好

解析：八字是木火伤官食神的组合，比劫库做工冲制官杀库，食神合印，印在月令坐了印库，表示单位，合印说明有权利。比劫库制杀库也表示权利的意思，食神合印求学好，食神伤官本身代表文类、头脑、技术，而且带比劫羊刃做工，所以是拿手术刀的医生，为何是妇产科医生？可以找到像法和理由。食神在时上门户主女性，主孩子，坐在丑土上，丑土表示子息宫，也是女性的生殖系统，丑未冲就是制丑的象，所以可以理解是妇产医生。走子运不后，是因为子从辰中出来，合了丑，穿了未，大运不好，子本身是表示单位子未穿所以辞职不干了，子丑合到门户，临驿马星，所以02壬午年出国去了新新加坡，印出现，冲了食神，此年辞职，食神在年上被冲动表示去了远方。大运合八字为合处逢冲为应期，但去了国外3年没有做事，05乙年回国了，乙表示自己，坐酉是七杀合动辰土月令印库，所以又回到单位上班了，而且一回单位工作比较顺利，06丙戌年已经转到丁亥运了，此年就提升了，辰戌冲动了印库，从原来门诊医生调到行政部门当科长了。丁亥走10年好运，08年是财制印本来是要提升的，但我预测他升不了是因为子未穿，子丑合的原因，而己丑年就会提升，那是丁己一个像坐杀库来的，所以一定会提升，而且不需要花钱送礼，因为没有破财的像，预测辛卯年或壬辰还会提升，辛卯是伤官合杀坐禄，壬辰年是丁壬合动了印星坐着印库，因为大运是丁亥大运，就是提升的象。食神本为女孩，穿倒生男

**乾：甲 壬 丁 辛**

**申 申 卯 亥**

2岁运：2癸 12甲 22乙 32丙 42丁 52戊 62己

酉   戌   亥   子   丑   寅   卯

简介：此人是新加坡人，也是中医大夫，42岁前一直帮别人打工做中医，没有自己开诊所，运气不好，医术水平也一般，42岁走丁丑运后水平开始慢慢提高很多，52岁后就到处跑到各地的给人看病，有很多外地或其他国家的病人也都请他看病，走动特别多，到处跑，08年找我算命，看近几年财运，乙亥年走戊寅运，01辛巳年后运气比较好很多，但是每年都到处走，去外地看病。03年名气就好很多，05年乙酉转己卯运，06年财运好，08那开销很大，现在工作稳定很多，己卯运后就稳定了。晚婚，丙子运才结婚。命中于3个孩子，两女一男

解析：八字里无食神伤官，只有财合印做工，这里的卯印表示技术了，因为是官带财生过来的，就表示用技术赚钱的工作，卯申合到年上带甲，丁壬合到月令也是给别人做事的，月令财带官是有工作单位，而不是自己开门诊赚钱的，因为国情的原因，所以没有职务。卯木有亥来生，是水有源神，一般可以理解是吃喝的东西，卯是花草的象，所以是中医。八字里因为财重坏印所以医术水平不高，丁丑运是自己坐下财库，财重喜欢入墓，库虽然不开，但可以当食神看，所以医术就提高很多，戊寅是驿马星冲财，所以到处跑着赚钱。医术好了，病人也就多了，戊寅是伤官做长生，来冲财，这个做工很好，辛巳年上是巳亥冲到门户，外出比较多了，癸未年是戊癸伤官合杀主名气，因为杀虚透，此运退休了，但是本人又被返聘回去当医生。丙戌已经转到己卯运了，甲己合，卯申合，基本就不走动了，运气很平稳了。为何晚婚，当时我也没有看出来，后来人家说，丙子运才结婚，34结婚，是因为卯申合正财，时上落偏财，八字婚姻是不会有问题的，但是有桃花，走乙亥运，原本乙是夫妻宫的印到，但是坐了亥会穿了财星，所以结不了婚。丙子运是丙辛合住辛财，子表示申金，破夫妻宫，但是丁巳年巳表示丙到合主申金财星，表示结婚的应期

**坤：辛 辛 庚 壬**

**酉 丑 寅 午**

10岁运：10壬 20癸 30甲40乙50丙

寅   卯   辰  巳  午

预测的：此人医学本科毕业，开始是做老师的，我当时断她是做老师的，她说以前做老师，现在做医生了。走癸卯运03年开始工作，做老师，到06开始做医生，大学读的是医学。而且是中医，目前在药房当坐堂大夫。我断她中医技术水平一般，她说是的，但一般的小病还可以。走甲辰运会有稳定工作。会有单位的。目前没有结婚，01年处男朋友，04年分手了，06年处，当年分了，07年处08年分了，09年又处了一个易学界名人，是有家的男人，她喜欢人家，我还断她给人家钱花，最后也是没有结果的。她说是的。那人不可能和她结婚的。目前对感情已经伤心透了，不想在谈恋爱结婚了，我告诉她，甲辰运就好了，能找到一个好老公的

解析：八字用食神壬午自合官星做功，食神盖头官星，满盘比劫没有用，入墓于丑，寅丑合印，表示将来会有单位工作，门户食神，我断她当老师，当医生也可以，金水食神，走甲辰运医术会提高很多，以前走癸卯运是卯午破了财官，伤官高透不做工，生财被破，一是表示挣钱存不下，二是表示医术不高，伤官表示头脑，技术的，不能生财被迫，所以运气一般，不理想，甲辰是甲表示寅木头出，坐辰是印，食神库辰是墓了丑比劫库了，就是很多人找她了，而且此运也会有婚姻了，庚寅年坐寅木财星长生官星，夫妻宫到了，合动官星，可以找到合适的对象也可以结婚。走癸卯运时卯午破表示工作也干不长久，丙戌年转甲辰运，寅午戌三合局刑动印星，换了工作，甲辰运工作会比较稳定。辛巳年是劫财坐杀三合局，但是寅巳穿了星宫，肯定是不能结婚的，甲申年分手，是夫妻宫虚透，寅申冲散了，07丁亥年寅亥合带了官星，又处了对象，但是08戊子年又分手了，伤官冲了午火官星又分手了，己丑年是寅丑暗合了夫妻宫，己表示午的原身，但是丑是比劫库，说明此人是有家的男人，他们是无法结婚的，因为丑午穿了，但她对人家有感情，寅财暗合比较库，财表示感情，丑午穿还给人家花钱，乙巳运杀带财合身，穿了夫妻宫的原神，关财门离婚了。

**坤：癸甲辛甲**

**丑寅巳午**

6岁运：6 乙16丙 26丁 36戊 46己 56庚

卯    辰    巳   午   未    申

简历：本人研究生学历，职业是某省肿瘤医院呼吸科医生，西医。金水伤官，生财在月令，寅丑暗合，但和主位的官相穿，寅主公门，说明不会入公职单位工作。时上财虚透坐杀，意思是财杀要制比劫库的意思，月令的财生时上杀说明带财的象，是工作单位挣工资的意思，巳丑拱印也是主在单位里工作，癸水伤官在年坐比劫库，生财，伤官98戊寅年走丁运结婚，目前婚姻稳定。

其丈夫：

**壬己辛壬**

**子酉亥辰**

7岁运：7庚 17辛 27壬 37癸 47甲 57乙

戌   亥    子   丑    寅   卯

简历：本人医学大学毕业，参加工作时在山西省肿瘤医院外科医生，后调升到内科主任医师。月令禄头带印，表示工作单位，金水伤官主技术、技能了，入墓到时上辰土伤官库了，辰表示中医，在壬子运的01年辛巳年或壬午年调动工作并提升，07年提升主任医师。

**乾：壬 己 戊 甲**

**寅 酉 午 寅**

7岁运：7庚 17辛 27壬 37癸 47甲 57乙

戌   亥   子   丑   寅   卯

此人是加拿大很有名气的牙科医生，自己开诊所，很有钱，发财的命。

月令伤官被财杀包局，制伤官的意思，伤官是财的原神，所以是发财的命，甲财合了己印，己是午的象，所以是自己开诊所的，火金相克，酉金在身体部位就表示骨骼、牙齿、筋骨等，制酉就是制牙病的医生，医术不错，包局制酉，但此人还搞投资，喜欢赌博，但逢搞风险投资都会破财，劫财不喜欢合了甲杀自己的财，预测走甲运时倒霉破财很多。也容易被朋友合伙骗，08年走上甲寅运，09年己丑已经破财几百万，错误投资而破财几百万加币。