**第九章   疾病专辑**

看疾病与八字做功关系，要结合八字的宫位与干支象法。需要关注几个方面。

一：阴阳，阴阳要相交相融，不可决离，阴阳离决必危。

二：阴阳整体要平衡，失阳或失阴会有病，失阳者容易死亡。

三：关注八字的穿、刑、破，被坏了的字要看代表什么，是不是身体的一部分。

关于阴阳与干支象法，可参照前边象法部分的内容。

**判断疾病用到的象法：**

子：血液、肾脏

丑：生殖器、妇科、肛门

寅：头、肝胆

卯：管道、血管、腰、肠、关节

辰：膀胱、胰、淋巴、前列腺

巳：神经、齿、面

午：心脏、阳亢、血压、神经

未：脾胃、饭食、力

申：大肠、骨、骨髓

酉：肺、耳

戌：心包、心、胃、神经

亥：肾阴、血、寒湿

甲：头、胆

乙：颈、毛了、眉

丙：小肠、面

丁：心、眼、神经

戊：胃、鼻

己：肤、腹、通道、唇

庚：、大肠

辛：肺、齿

壬：膀胱、口

癸：肾、眼、耳

**地支与六淫**

六淫：风、寒、暑、湿、燥、火

风淫：寅卯

寒淫：亥子丑

暑淫：巳午未

湿淫：辰丑与寅亥合

燥淫：戌未

火淫：戌午未

腿脚

遗传宫

提

肢 体

脊 柱

腰

骨胳系统

五脏

六腑

里症

神经

脑、髓

门户

耳鼻口五官

手

生殖器

泌尿系统

年                 月                  日                   时

**干支组合与病性**

阳亢，如丙日见甲或寅，或甲木日主见日主丙阳旺，阳盛阴弱------高血压。

寅亥合-----主水湿伤肝，肝之疏泄不力，造成风湿病、血脂高、心脏病。水湿可能生痰，严重的话痰聚成病，造成疼痛、怪病或精神病。

丑辰合金-----肺雍，各种哮喘、咳嗽。

火克金--------容易成血病，严重者成白血病。

卯破午--------血管破裂，或伤破出血之歇脚，严重者脑出血或心梗。

丑午穿--------心是被伤，心慌惊悸。

子卯破、卯午破带禄身----------会有手术，或刀伤。

乾**：乙   戊   丙   己**

**卯   寅   午   丑**

原局的毛病是丑午穿，午得寅生，旺，所以不得心脏病。

丑为肾与泌尿系统。伤了阳，寒湿之病，早行北方水地，得前列腺病，尿频尿急，中医谢治。

坤：**壬  庚   己   庚**

**寅  戌   丑   午**

丑午穿，伤了时上禄，午代表女人的身体，丑是伤食的墓，又是阴的象，表示妇科方面的疾病了。实际得了子宫癌，午运丑午穿的应期，得病手术。

后经中医治疗，没有转移，治好了，命中因有戌坏丑，否则将过不去午运。

坤：**己   甲   甲   乙**

**酉   戌   申   丑**

做小姐，甲戌年宫外孕，差点死了，夏老师断她为妇科方面的疾羰。

分析：原局丑代表女性的生殖系统，是子女宫位，而戌是子女的星位，两者犯刑，就容易有妇科问题。丑运甲戌年，丑戌刑应期。

坤：**庚   己   庚   乙**

**戌   卯   子   酉**

子为流动的水，主泌尿系统，子卯破，尿短之象。

实际，肾气虚，晚上夜尿好几次。后经中医调治，好了。

坤：**癸   壬   丙    丁**

**卯   戌   戌    酉**

梅艳芳，死于丙运癸未年子月，宫颈癌。

分析：丙阳太旺，原神不足，象个流星，八字阳多阴少，贵的护阴，然酉戌相穿，酉坏。

酉本身是阴，占子女宫位，表示妇科方面的病，穿倒财没有孩子，官杀虚浮，男人象过眼烟云。丙运，阳得旺而阴来绝，死亡应期。癸未年，刑开火库之应。

坤：**壬   癸   庚    戊**

**辰   丑   辰    寅**

邓丽君，死于肺雍，哮喘。

分析：肺为华盖，金水组合为肺，见辰丑主湿，土雍住了。

死于酉运乙亥年，寅是唯一的阳气，酉绝寅，而亥合寅为引动。

乾：**己   己   辛   辛**

**卯   巳   酉   卯**

原局并无肺病，但到乙丑大运之丑运，辛酉入丑，湿雅雍肺，得了肺病，过运就好了。

坤：**壬   戊   丙   甲**

**辰   申   申   午**

己丑今年三月确诊为肺癌晚期，现年58岁。

丙生甲午时，连体，弱，申是肺，火病在申，故命局决定会有肺病。

壬运代表申，壬克弱丙，今年己丑，合绊甲而穿倒午，丑代表申，故今年怕过不去。

乾：**辛   丁   癸   己**

**丑   酉   酉   未**

金水组合为肺，原局阳制阴局，半包，七杀有功，是个公安局副局长。

行巳运，巳化阳化阴，甲申年肺癌，两年后去逝。

乾：**甲   丁   己   丁**

**寅   丑   卯   卯**

辛巳运丁亥年死于肺病。

分析：地支死墓绝并现，枭神夹日，所以必短寿。

大运再现辛金，枭神夺食，流年再见丁火，故应丁亥年。

乾：**己   辛   癸    癸**

**丑   未   卯    丑**

博士，丁卯运的卯运，丙寅年38岁死十肺病。

分析：金水组合，主肺。癸水喜辛，天干金水连体，先天辛弱。己杀透代表丑，克水不利。

丁卯运，丁克辛，财克印，丙寅年，合辛无救。丑为湿土，雍肺。

坤：**戊   甲   乙   乙**

**戌   子   酉   酉**

高秀敏，申运乙酉年死于心脏病。

分析：戊为日落，丙戊都有表演之义。戌透戊土，戌代表观众，代表心脏，酉戌穿，穿坏了心脏。

庚运出名，因冲克甲木而合日主为功，但坏了体，甲乙木具为体，申运阴生阳死，乙酉伏吟，自已到位穿阳而死。

乾：**癸   己   癸   戊**

**巳   未   亥   午**

甲寅运己卯年48岁心脏病死。

分析：年月时支无气，天干官杀夹日，原局靠亥水元神支持。

甲寅运合亥水，生忌神午火，流年卯午破，卯是血管，午是心脏。

乾：**丁   壬   癸    甲**

**酉   子   亥    寅**

未运，戊子年52岁，死于脑溢血。

分析：甲寅为头，寅亥合为湿，有血瘀入在脑之象。

丁未运的未运，伤食入墓寿难逃，寿到。戊子年流年禄到之应。

乾：**乙  甲   辛   丁**

**卯  申   亥   酉**

壬午年死于脑出血，公家赔了十万无。

卯为父，午运壬午年，卯被午破，甲是头，犯是血管，代表头上的血管。被午破，血管破了，所以脑出血而死。

坤：**甲   甲   乙   己**

**辰   戌   卯   卯**

孤阴八字，阳多阴少阳必亢，容易有高血压，心脏病。

甲为头，乙卯为脑血管，甲与乙卯连体，戌为心脏，合到主位。

庚午运之庚运，庚运午为体，身体要看午，午由戌所出，卯破午，甲坐戌上，应头部，故应脑血管破，乙酉年，引动辰冲戌，阳多阴少，阴动而灭。此年冬天42岁，死于脑出血。

乾：**乙   己   甲   庚**

**巳   卯   戌   午**

甲日主，阳亢无阴，必有高血压。

此人高血压，高血脂，还有粮尿病，卯戌合，肝胆疏泄不力，而戌坐支，胃火旺则得糖尿病。

此人的老婆乙酉年死，问死于何病？

坤：**辛   辛   己   丁**

**酉   卯   丑   卯**

原局：丁枭夺食，甲午大运枭得旺地，甲己又合，丑午反穿到禄禄，体受伤，甲为头，午为心，卯为血管，破则出血之意，可以判定为心脑血管疾病。

浙江卫视女主播梁薇，死于己丑年8月26日

乾：**丙   丁   丁    庚**

**辰   酉   丑    戌**

子运，戊子年5月，脑出血，差一点成植物人，中医救过来，现在己行动自如。

天干丙丁相连，但无原神，地支见戌是火库，受刑。

子运子年，引动辰丑，坏戌，好在戊土虚透而躲过一劫。

戌主心肺，中医并无脑的概念，凡脑者，合归于心，心者，主神明，以脑为用，心为体。

乾：丙   乙    己   乙

午   未    卯   丑

凶神夹日，地支未、卯、丑，全无生机，唯一的依靠丙午，卯破午。午是心，主位卯破，是心血管会破。

己运，戊子年，心肌梗死。

己运，自已到，被夹死的应期，戊子年，引动墓，丑为己之墓。

乾：**癸   辛   庚    乙**

**亥   酉   戌    酉**

分析：阳郁，阳刃夹穿戌，戌代表心包、神经系统，阳刃代表要强，代表身体：心代表神明，酉戌穿，神明不能控制肉体。故而得精神病。

乾：**甲   丁    甲    丁**

**辰   丑    戌    卯**

甲主头，丁主神经，丁出于戌，戌表示心，中医讲，心主神明。

此造的毛病出在：丁丑一个象，刑戌，而丁卯一个象，合戌，丁火代表的神经出现相反的作用，所以神经错乱了。

乾：**辛   辛   甲    丁**

**酉   卯   辰    卯**

精神病。

分析：甲为头，丁为神经。年月官杀克身，时上丁透反抗。

辰酉合，湿邪郁于体，卯辰穿，反局，自已与自已反。

乾：**壬   辛   戊    戊**

**戌   亥   申    午**

丑运，甲申、乙酉年得严重抑郁症。癸丑运，在英国上学，恋上一个很大的女人，无法摆脱，得此病，退学回家调养。

申主思想，午主心，丑运墓了申而穿倒午，心主神明而连体，伤了心。男命伤官容易喜欢大的，戊癸合，为情所困，丑是伤官墓地，申入丑墓，无法摆脱，丑为大女人。过此运即好。

坤：**壬   癸   壬   辛**

**子   丑   寅   亥**

寅亥合，肝郁气滞，寅为头，得头晕失眠，头上长豆豆，亥为血，月经不调。

行运酉运，病多，且越来越重。

乾：**壬   辛   甲    己**

**寅   亥   戌    巳**

寅亥合，肝不疏土，血脂高，戌为心脏，巳同看，寅巳穿，心脏病。丙运，阳虚透，心率不齐。

乾：**壬  辛   甲    己**

**寅  亥   寅    巳**

《滴天髓》例，原文：初交壬子，遗绪古盈；癸丑刑耗多端；甲寅乙卯，丁财并益，一交丙辰，妻子皆伤，又遭回禄，自患颠狂之症，投水而亡。

分析：寅为头，夹合亥，湿化成痰，故容易得颠狂症。

丙运巳跑了，不能冲亥，辰又为湿土，加强痰湿，故而自杀。

乾：己   己   乙    甲

酉   巳   未    申

乙为死木，怕火旺，原局有阴金制阳，寅运生旺丙火，而冲申酉。

壬午年得肝炎，旺火合入日主。

水湿之邪伤肺，而火邪必伤肝。

乾：**戊   乙    甲    庚**

**申   丑    申    午**

行至辰运癸未年，己肝硬化。己运丙戌年肝癌。

分析：甲日主，地支没有生机，全是死绝，戊辰运，木还有余气，到了已巳运，就没有木了，所有是肝病。

估计今年过不去了，己代表午，午是甲的死地，甲己合，合入土中。

乾：**乙   戊   庚    壬**

**巳   寅   寅    午**

乙酉年死于肝腹水。

庚极弱，喜戊土保护，寅巳穿，乙克戊，坏了保护。

乙庚合而寅巳穿，巳为火邪，伤寅木肝，是为病，怕戌运生助起火。

死于乙酉年，实际应甲申年，申引动寅巳之穿。

乾：**甲   丁   辛    甲**

**子   卯   酉    午**

凶神夹日，辛酉之金被火克，不主肺，必主骨，骨髓管造血，所以是白血病，如果金水相连，则可能是肺。

庚运，劈甲引丁，克之更甚，戊子年冲起午火而死。

乾：**壬   壬   丙   己**

**戌   寅   子   亥**

丙虽长生在寅，但主位逢衰绝，凶神夹日。

寅亥合，寅被湿浸，所以病在亥，亥主血、尿，故尿毒症。

寅主肝，肝的解毒能力出了问题，肝肾同源。辰运，得此病。

坤：**壬    壬    癸   壬**

**寅    子    卯   子**

持续高热不退，身上起斑。

子卯破，肝胆气郁，禄主身体，壬寅癸透天，主满峰，气郁成邪，结于身体。

行酉运绝寅，行戊申运冲去寅木而伤克卯木，病重。

坤：**壬   癸    癸   壬**

**戌   卯    丑   戌**

经斑狼疮西医讲是系统免疫性疾病，年用命理分析是什么类型的病。

壬癸水透干，跟上造相似，卯戌合，结节，所以全身长红斑。

命局两戌包局，坏在戌刑丑，热入血髓，丑主骨，此造要比上造严重的多。

丑运，丑运，乙酉，引动丑，得此病。

乾：**丙    癸    甲    丙**

**子    巳    寅    子**

寅巳穿，甲为头，巳是思想。甲本生丙，地支却穿了，反局。

巳为母亲，跟母亲不好，见了母亲就生气。

乾**：己    丁   甲    丙**

**卯    卯   寅    寅**

盲人，满脸麻子，被夏老师断出来了。

口诀：饱禄遇禄食伤全，官杀灭绝体不完，如遇丙丁双出干，定主眼目不光辉。

麻子怎么看？丁主包，点子，丁生巳，成了一片，象云：甲己合，合到头上，所以满脸麻子。

坤：**己   甲   甲     甲**

**巳   戌   子     戌**

这个女孩满脸雀斑，己合到甲，甲主头，合的满头都是。

实际是胃火盛的缘故。

乾：**癸   辛   甲    癸**

**未   酉   辰    酉**

耳聋，哑巴。这个八字是金多了，甲木怕癸侵，甲木主头，两癸长在头上，肾通窍于耳，故两癸表示耳。

乾： **丁   庚   庚   庚**

**酉   戌   辰   辰**

乙运丁亥年得病，难过己丑年。辰管内分泌或前列腺，负责水液代谢，八字阴多阳少，灭阳之象，阳主动力，灭阳，代谢就停止了，乙为火之原神，巳代表戌出来火了，等于引出火被灭。

乾：**丙  乙   丁    癸**

**午  未   亥    卯**

这个八字不容易看出病来，需要仔细分析：丁日主，主位见亥卯位，会成枭神局，凶神夹日，主夭命。卯为管道，见亥水有淋巴的象。唯一生命的依靠是年上丙午，怕大运来克，今年冬天换庚子大运，怕过不了子运。

凶神夹日主大凶。我们见过许多这样的例子。

**糖尿病**

糖尿病的病理机制复杂，有多种组合可以导致此病：

- 土来浊水，水主血或尿，土主甜。

- 胃热消食，中医讲消渴证，就是糖尿病。
- 肝脾失调。

总结：多数糖尿病都有燥热有关。

坤：庚    乙   辛   戊

子    酉   丑   戌

此造辛巳运得此病，成终身病。乙亥年差点要命。

分析：金水纯清，却土来浊水，戌在门户主泌尿系统，行辛巳运，助起戌土，而绝水。

乾：庚   己   乙   己

戌   卯   卯   卯

卯禄主吃喝，戌主胃阳，胃阴不足，胃阳主消饥，消渴症。

平时不注意海吃海喝，必然得这个病，再行午火阳运，引发。

坤：丙   乙     戊    乙

午   未     子    卯

未主脾阳，乙木克戊，属肝脾约制。

子未穿，阳把阴坏，水中混土，糖尿病。

行卯运，子卯相破，病重。

乾：丁    丙     庚    丁

未    午     申    丑

以前体半如牛，行寅运，丁亥年，得糖尿病，寅木助生午火，阳多阴少，未为脾阳，丑为脾阴，阳旺示阴，得病，丑主泌悄，临门户，故是糖尿病。

乾：辛   辛   辛    庚

巳   丑   酉    寅

物理学家霍金，是一个连话都无法说的严重瘫痪病人，他因患“淅冻症”，禁锢在一把轮椅40年之久。

戊戌运中开始患此病的，到戌运的庚戌年就必须座轮椅了，这个戌字，引通年上巳与时上寅的关联，形成显明的一党而穿禄，年上巳火也成了与禄相对抗的一支，于是他便再也站不起来了（年主腿脚）。

霍金有两次婚姻，而第一次婚姻还为他生了三个孩子，最后弃他而去而跟别人了，这第一位妻子便是寅木，他在壬寅年出现，癸卯年结婚，而于庚年离异，此时他行到丙申运的申，冲破寅木是必离的，庚年，时上庚到，而妻必从他人而去。

第二任妻子是大运中的乙未财星，所以到甲午大运，便又过不下去了。

乾：戊    甲     甲     戊

申    子     子     辰

头晕例：甲木为头，水多木漂，落不住根。自述，走路的时候，就象是踩在棉花上一样。大运行自庚申之申运，会起水局，得此病。