**★关于宾主作用**
我看<命理瑰宝>P3,老师说：“八字爲主,大运流年爲宾...只能是客作用和影响主,而不是相反”,不过最近老师说过如下?
如一命:
**丙乙甲丁
子未寅卯**
局中虽无官杀,但行辛丑官杀去,此运伤官克官。
以此看,老师讲主作用和影响客,何事?请敎,谢谢。
答：八字无官杀,以财星当子,未为子看,行辛丑运,冲之,原局有克,再冲便有灾,这就是大运作用八字的结果。
要说伤官反克大运的官杀,那是从象是讲,因为是子女宫的丁克辛,便应在子女身上,而不是主父亲。

**丙乙甲丁
子未寅卯**
请问老师?辛丑运和年柱丙子天地合?也暗合妻宫?当以何象何事论？
答：丙食神为女儿,合辛吉,女儿有财,得女儿之福。丑寅暗合得财,子死也赔偿。月令丑为己库,可当母看,母去逝。
★八字的基本问题：
在同一个时间出世的人成千上万,有的成了皇帝,有的只是富豪。
想问如何分辨呢?
答：命理只解决象与理的推演,只要我们做到逻辑上足够的严谨,其它便不在我们研究范围。★半合局的问题：
   **壬乙戊戊
   辰巳寅午**
运:己酉
年:甲子年
书:甲子年子辰半会水局,运入金地水局可成.
问:是否不入金地就不成半合局?那么为何?不是只有方局才有限制吗?
答：是的,原局木火气势,子辰水局如不在酉运是很难成势力的。
★辰戌丑未 - 有没有天干的原身 ?
资料中说是没有原身的,但在二手货续集,说未之本气可看作原身。
问：那么四墓库有否原身?
四库本身是没有原身的,但未通丁半个禄,丁通于己,这样未与己有所关联,所以还是有一点通的。
★乙墓于戌 ? 
在"死时不带眼"中说母星被克,乙墓于戌,故母死于戌年。
坤
**乙乙丙己
未酉戌丑**
问题:乙是墓于未还是戌呢?阳顺阴逆?
答：那是邢老师自己的观点,不可为法。

★六亲的位置
坤：
**己丁癸庚
酉丑卯申**
文中说己土为夫星.
问题1)为何己土不是父亲星？官星在年干宾位?那是父亲星?
问题2)为何申中戊土不是丈夫星?何况申与夫宫合?
问题3)请老师指出六亲星的位置。
答：局中有官，先看官，官星与夫妻宫有关系，就以官星为丈夫，此造卯酉冲，酉上坐己，己酉一个象，所以以己看夫。卯申暗合，申可看为桃花。
    除了父母在年月找，夫妻子女可以在局中任何位置，另外宫位比星位要重要,妻、夫,是宫位与星位共同形成的关系,子女则只有不生育或克子女者,宫位才显示,其它情况宫位不重要。★胡一鸣“实录”命例之二、汽车被盗?
**乾造:丁壬庚丁
      已寅戌丑**

大运:辛 庚 己  (2003)大运每逢戊癸之年立春前二天交脱。
       丑 子 亥

“命主是笔者桃园的一位学生。壬午年底上课时,曾告诉他癸未年甲寅和乙卯月要防破财。如果甲寅月有乙卯日的话,便会发生在当天。打开农历,果然甲寅月真有乙卯日,我告诉他,那天酉时要防破财。不料,乙卯日酉时果然破财。事情是,当天酉时,命主下班,便直接到女友处,车子临时停在女友家的楼下,约20分钟后下楼,车子不见了,不久便接到一通电话,要他汇五万元换回车子。经过一番讨价还价,最后以三万元成交,结果线汇了,车子仍然没还”...最后胡还注明此事发生在当过己运。
我与胡先生有几处不同看法,还请卜文老师及师兄们补冲:
1.汽车被偷发生在己运不合道理。己土为正印只生庚金,没有什么不好之处,所以此事不该发生在己运。
2.按盲派所理癸未年之正月还处在子运,子运就讲得通了。因子水伤官代表心情不好。在原局中,子水是没有用的。原局之寅木(财)不是靠子水去生,而是靠丑土去合制。而且子丑合绊,寅就没有管制他的丑土,寅就不受管制,逍遥自在，这就是在子运中破财之关健。
3.在原局中也可看出巳破寅为破财，戌刑丑,丑为门户,为车,其象又为盗贼。
4.癸未年为冲动门户(车),车一动就偷了.癸水伤官高透,代表心情及坏.而且癸水冲走丁火,丁火走了,丑就不属丁火了,也就是说丑土不再受丁火(正官)所管。
5.之所发生在甲寅月是因为寅木是在其最逍遥自在,不受任何约束之时。
6.为何发生在乙卯日酉时,我还找不出答案耒?

一学员：thomas解得很好。
我排了一下，此造为6岁运，按盲师的虚岁排运法，应该在虚26实25岁，即壬午年的芒种后九日换运，也就是说癸未年实际已经进入了己运。
这个命例让我想起了老师曾经说过的一个丁丑年丢车的案例，借鉴老师的说法，我也谈谈对此造的看法。
此造以时上印看车，印为比劫库，上坐官星，这就有盗贼之象。寅丑暗合，为车花钱之象。己运，印星虚透，车要跑，丁己又一家，车要跑到丁那去，己亥还有自合的意思，己跑的时候还要带着钱跑。癸未年为换运后的第一年，与时柱天地冲，为应期，同时寅要入未库也是丢车又赔钱的象。至于寅月卯日酉时，全是财动的应期。

卜文：解得很对。原局丁壬有合，贼不能作乱，待癸年冲开合，便有此应。

★胡之实录B
实录:十一赌博破产?Page?42
乾造:壬壬丁辛
      辰寅酉丑   大运每逢丙辛之年寒露后6天交脱,大运4年7个月上运
大运:癸甲乙(76)丙丁
       卯辰巳(81)午未
“本命主家境非常富裕,79年(己未)家人给数百万元开了家中古汽车行。此人性好赌博,结交一群朋友,也都爱好此道。80年(庚申)笔者研习命理不久,便对他说7月甲申月会大破其财,果然7月输掉数百万,整个车行只好顶给别人,给父亲赶出家门数个月。86年(丙寅),87(丁卯)父亲健康不佳.89(己巳)丙寅月父亲病危,己巳月父亲往生(什么意思?是不是去逝?),分得遗产数亿元。
请卜文老师和师兄们校正:
1.日主丁火根本无法做功,而是靠坐下酉金及财库丑土在做。
2.丁火非但不做功而且还找事儿,偏偏冲克紧贴之辛财。
3.丁火在原局中没能找辛金之差儿,就是因为有壬水正义之官牢牢地把丁火捆绑住。
4.这就有个潜在的危机,那就是哪个大运给丁火一松绑,祸害就来了。
5.到了乙运,乙印泻壬官生丁火,这个乙印就坏了正义之官,使丁火没有丝毫的管束去直接克冲偏财辛金。
6.原局中的辛金透干为病,傻傻地冒出耒,一点儿也没有保护,其实就如我以前八十年代初在大陆北方学了句俚语叫"傻帽儿"or"傻冒儿"(直到此时我才悟到此俚语的真正含意。)
7.庚申年为应期,因乙合走了庚,我开始认为在辛酉年,后发现辛酉年已进入巳运.
不解之处1:为什么胡先生断此事发生在甲申月而不在乙酉月?
8.到了丙运,丙辛相合,合走了偏财(父)辛金,父死于此运.因为父的寿元星为辛酉之禄,在丙午运辛酉临死绝。
9.其父之所以死在己巳年而不是丙寅年,是因为巳酉丑三合,这样就合旺了禄,旺禄在行死绝之运必死!
此人正行未运,虽没反馈,我认为此运吉,大发!可能在做房地产,酒店及车行。你们认为呢?
精彩。

乾造:壬壬丁辛
      辰寅酉丑   大运每逢乙庚之年冬至前三天亥时交脱
大运:癸甲乙丙丁
       卯辰巳午未
7-tea：我认为此造丁是做功的。日主合官，合官就要用。
先看年官坐下之辰：辰收丑，丑收财，辰中之财巨大，辰在年，辰上坐壬，壬为父，先用辰（这是我的理解，当日主一合二的时候该怎么去用？还希望老师能讲解一下），辰酉合身，故其家境富裕，早运应该过得异常优游。
再看月官坐下之寅：后用寅。寅丑暗合，寅为体，为印为劫财，丑为用，为财库，体在宾而用在主，为反用，所取之财大。劫财取财不劳而获，丑从辰来，祖上传下的东西，所以是家产。但是全局金水的气势，寅丑合就坏了寅中劫财，财拿不住，就是平日里所说的败家。局中要去劫财，他却想用劫财，有点反局的意思。局寒木不长，他大运走的不错，一路暖地，所以还能得财，但到晚运估计要败家了。
乙运己未年得财开公司：丑未冲了，开了财库。
乙运庚申年破财：本来流年财来入库是想得财，但是乙庚合，合动枭神，枭动冲辛，寅申再一冲，寅丑合不住，财要跑，事与愿违了，申辰拱也要泄财，故破财。应在甲申月可能是因为破财的主要原因是流年财的勾引，所以应流年应期，而不是应局中寅、酉应期，另外，甲申月甲虚了可能也是一个原因。
丙运丙寅年父得重病，己巳年父亡：以壬看父，财为父之原神，财也可看父，财入库，父早丧之意，但辛透在时，故也不会太早。丙运合辛，父之原神被绊，父危。丙寅年，父宫未坏，故父病；己巳年，巳穿父宫，父宫与父星同坏，故父亡。
丙运己巳年得遗产上亿，原局是以劫财取财，行比劫运，劫旺起来就可以拿住财，己巳年，己为自己，劫为取财的手段，比到劫也到，巳酉丑合财局，引动辰酉合，得巨财。
卜文：7-tea解得很好，是这么看。
日主有合，当以合为主看。一丁两壬，壬为父，坐下辰、寅是父表示的不同状态，又表示父多婚。
寅劫要制，反用，但大运都不支持制寅，所以此造败家。
辰酉之合，能继得遗产，所以父一死就有财产。

★丁庚己庚
  亥戌巳午
蒋介石：己土得势(归禄),而有金水之病。
与干：
丁庚己庚
 未午巳午
书:有旺火之势而无水病,贱命。
老师：这造为何庚金不可作病神?
答：庚金难制,地支不克天干。庚金用又不成,去也不成,坏了。
问：但天干丁火通强根,又与日主己有半禄关系,总有点克的作功吧?是否说天干异性相克无功(除了合制)?
答：是的。同性相克也功不大，天干本身气弱，功就更小。

★乾造；
**癸 丁 丁 丙
卯 巳 巳 午**
此例,木火势强,并无金病神为何不落贱格?为何不是病神?
答：癸卯同象,卯被泄干净,是化而去之。木火与金水、土金不同，木见火燃烧，本身就作功。
问：不明白“癸卯同象”的意思?此造病神是什么?为什么不是金?
答：凡天干生地支的柱子,干支会同象,即天干的属性可以与地支同看。
《命术轶闻》中对此造也有论,可以参看.

★乾造：、
**癸戊己甲
卯午酉戌**
命理珍宝:午禄作财看,酉戌为忌.
问:1)癸水不当财看是否因为“癸卯”同象,所以癸当卯之原身乙看？
2)为何不以食、伤当财看呢?
答：癸财虚，不当钱看，与癸卯没什么关系。此造合官用时上劫，是以食神当财看,戌穿酉制之取财。但禄看财也是对的,禄制食神视为做功,两者都是财。
★**乾**：
乙丙丙癸
未戌寅巳
书:癸水官为病,是个很小的官。但水弱无法抑其旺火,至午运被火烧死。
问:癸水虚浮无制,为何可以当官?
答：书中讲,是一位学校的干事,可能没什么官位。
★**乾**：
乙庚辛壬
巳辰卯辰
书:从原局中看出是管理财的官,最后能升到厅级。
问:段师,这造是如何作功的?
答：日主不做功，看坐下财星，被两辰夹住穿，又透到年上，被庚劫合，乙生巳官，财官一体，官又有泄，这样就是有官了（此八字是去财官的意思，可不是用财官。主位财有制也为财有功）。走到丙子运，丙就是巳，等于是巳到了，丙辛合，子辰会旺水，所以这个运里只要是官出现并被制的流年都会升官。到丁亥运，亥会旺卯，巳亥冲，亥入辰库，这个运里官当的最大，但官运也就到头了。
两辰穿卯，从财官上来讲是好事，制住了卯，但从六亲上来讲就不太好了。乙为父，弱而被庚合，乙之根卯又与父宫辰穿，这样父寿就不会长。另外，卯为妻也为子，被穿倒，为妻不生子。

★看八字的要点：
有学员看过资料后,依然找不到看八字的正确思路。让他放弃日主衰旺与用神怎么个看八字法,好象找不见方向了。宾主体用都知道,但具体到一个八字,不知从何下手。我这里给大家讲一个新方法,建立一个新概念,这个概念就是八字的“作功”.
什么是作功,学过物理的都知道,作功就是消耗能量,产生效率,如果消耗能量不产生效率,那就是不作功,八字也一样,每个字都有能量,它是通过许多方式产生作用,作功的。
冲\刑\合\化\生\克\墓都是作用方式,都能作功,先看日主是否参与作功,日主没有,就看日柱,有的命是日主作功,有的是日支作功,有的是干支同作功,有的是日主的延伸的东西作功。所以看一个八字先要抓功神,你就抓住他的核心的,不必看什么用神不用神。
功神实际不是一个神,是一种作用关系的两个或多个神,有的八字八个字都有功,那是好八字,有的功神很少或没有功神,那是差八字,一生无为八字。功神多的八字我们要抓住他核心功神,然后,还有其他是辅助功神,就象是我们在日常生活中看到的有成就的人往往是有他的左膀和右臂一样。这样你就看到八字的要点了。凡参与作功的叫功神,不参与作功的叫废神。
大凡有大成就的八字,往往都有势,如木火或金水或火土或水木,这个势一定是跟主一致,或日柱主导这个势,或日柱顺应这个势,然后,更重要的是这个势必须有大功(在八字中有制服的对手),即表示他领导的这个团队完成一项使命。这就是我们看到的成功人士。
大凡普通人八字,要么八字没有势,作功的能量小,或效率低,或功神少,废神多;要是很差的八字,多半没有功神,或是反局。反局八字是原局有势,但日主或日柱偏偏与势相对抗，就反局了。这是原局反局,还有一种是大运反局,以后再议.
如果是八字的日主与日支表达的意思不一致,当以日主为主,如果日主不参与八字作用,那就看日支,日支也不参与者,看日主的延伸物,一般日柱无功都的命相都不会好。
所以我们不必看一个八字是否身强身弱或从与不从,因为你看日主不参与作用,就弃之不看,专看日支了,所以日主弱与强都无关紧要,重要的是看是否有功,有功与无功才是八字最要紧的东西。
老师：是否化气格都可以不用特别理会,按照“作功”推论就成？
答：是。
学员体会：对我本人来讲“效率”一词是让我最开窍的。相似于我们平常说的“和什么有缘”。一个人擅长做什么东西,他在这方面的效率一定很高。有的人练了一辈子唱歌他也唱不好,可是他能做好一流的好豆腐去生财。其八字的效率一定会体显去生财。最没有效率的八字为什么都不是,那就是废人。既制不了官财,又不能泻秀生财......这就惨了,为一世无成!
老师说:如果是八字的日主与日支表达的意思不一致,当以日主为主,如果日主不参与八字作用,那就看日支,日支也不参与者,看日主的延伸物,一般日柱无功都的命相都不会好。
请问:“日主与日支表达的意思不一致”,一下子好象不明白。
答：如《命术轶闻》一例：
**乾**：辛丙己甲
    亥申丑戌
他是个小偷，为何如此，是因原局反局了，甲己合用官星，是日主的意思，那戌土劫财就为我所用，但地支是金水之势，日支丑也在势中，反坏了戌。所以是反局了。
★卜文：“作功”这个概念很重要,比如说你要看学历,我们以前讲过,官\杀\伤\食\财星\印星都可以当学历看,具体到一个八字如何看呢?就是看是哪一种组合在"作功",有官杀与印星作功组合,食杀组合,有伤配印组合,有财配印组合,有财虚\食做秀神……等,只要有功才能成就事情,无功则不行。这才是八字的核心。
★这一例是从资料中找出的.
**乾**：
壬辛甲己
寅亥戌巳
日主合己土财,作了。.但己土坐支有生扶,年月寅亥合绊,亥变质不生甲日主,所以日主身弱不胜财。那么时支巳火入戌墓?是否属吉?因为戌土作了功,制了巳火令己土无根虚浮?但资料说戌为忌神?
答：有的地方理解不对,合财看身强弱,从强弱角度讲,寅亥合亥生了禄,所以此造以身强财旺看。寅亥合绊,寅与亥不发挥作用,是这两字的做功角度看,而不是强弱角度看。
★**乾**：
甲丙丙甲
子寅寅午
书:甲午的劫财午也是他的“主”,一生贫贱,行至酉运得财最多,是因能劫得他人财而赚钱。
问:看命首先是看日主有无做功,再看日支,禄神。这例是否先看寅午合,再看子午冲?为何“午”是主?那么“寅”也是不是主?
答：此造寅生午，生了劫，只有体没有用，无功。子午冲离得太远，功不成。

★一学员的体会：
八字入门理法明
十神喜忌要记清
甲木有生需丙火
逢死雕琢靠庚金
乙木春夏最宜癸
秋冬暖局要丙丁
丙丁四季无冷暖
最怕土旺晦火光
丙火壬水能通天
丁火乙己共坐庄
戊己土性有区别
戊土大山己田园
水润阳光物（戊）生长
己土丁未来扶帮
庚刚最宜丁火锻
辛金土弱癸润涓
壬水汪洋喜阳光
癸弱从儿旺去伤
合克冲刑破害详
命局岁运要细辩
旺合动来衰合伤
要凭流年来参详
冲衰去之旺动荡
动要主事看何方
岁运相冲分干支
静要动来动归藏
刑论冲兮生暗藏
破的用法在取象
穿害遇之不可挡
原身相逢必有伤
体用宾主正反用
能量效率共参商
我作功时不可伤
印来作功我清闲
财官最要制化尽
旺衰三分定力量
制化手段定格局
远近宾主要分清
我制归我彼他乡
枭杀高于财与官
宜虚宜实看坐支
财虚主才官主名
财库宜开墓有伤
开库要借刑力量
万丈高楼平地起
请君细品此中理

癸弱从儿旺去伤------这一句何解？
癸弱从儿旺去伤:意为癸水日主弱则从木火,旺则要去木火。即五阴从势无情意之解.
★能量与效率
八字干支都含有能量,因为它的秉气不同,其能量天干分十种,地支分十二种.
其刑冲化合是不同能量之间的作用。我们知道,物理学上讲消耗能量要作功,但有的能量消耗后没有作功,转化能热能耗散掉了。
八字也一样,你别看每个字都有能量,但有的能量纯粹是白白浪费,没有作功。或者作的功与“主”没有关系。这些都是差八字.
有两类差命人:一类是自己也作功,也耗能量,但是功特别的小,就是效率特别低的那种,这类人多数是体力劳动者,自己每天都很辛苦,但赚不到钱,只能养家糊口。
另一类人是日柱没有主动作功的意思,八字一看就平淡无奇,他的一生也会这样应证,一生无所追求,堕性十足。
用这样的眼光看,造就一个好八字确实很难,大自然的规律象物理上的"正态分布",总是越多的越是平庸,越少的越是非凡,正如一个二八定律一样,总是十分之二的人占有十分之八的财产与资源。你可以做个试验,随意在万年历上翻十个八字,一定是八九个都是平庸的。我有一回给人选日子出生,找了好几天才找到一个象样的八字。这就是自然规律。
讲例子：
★**乾**：乙乙戊乙
      丑酉寅卯
这个八字官星无制化而克身，便知是无官命。官无用，坐杀有用，是表示自己的工作。寅丑暗合，表示了此人的工作性质。身弱合劫财丑土是为体力劳动者，丑为阴湿无光之地，又为金石之库，类象为煤窑。故他是个煤矿工人。
问：日主无功,坐杀合丑有作功，功效不大是否因为命局只得寅丑合与日主有关?卯冲酉落丑库,酉为财之源,伤官库在宾位,盖头乙木,是否意为人打工的象?与“日”无关的作功如卯酉冲,可否理解为无目的浪费能量?请老师指点。
答：卯酉冲一定无功,全废。只有寅丑合有功,寅为主，与主有关，但离的远,合又不紧,功太小了。
★又一例:
壬癸己丙
子丑酉寅
开山工人。
学员解：日主无功,日坐食神，酉丑半合。身弱合劫财是为体力劳动者,因半合力不紧,比六合还弱,所以不能善用能量，功效太小了。子丑虽合在宾位,寅将丑合回主位。在外作功虽多，但对日柱本身的联系太弱,视为浪费。主位寅木破丑土可视为开山。
请段师指点。
卜文：理解得很好呀。寅丑暗合,最后开出的产品要售出到外地,实际是出口了。如果没有丙寅之柱,这个人可能会下煤窖,见不到阳光的。