段建业2010年高级面授笔记

目     录

第一章   象  法   ………………………………………… 02

第一节、干支类象  ………………………………………… 02

第二节、神煞类象  ………………………………………… 18

第三节、象的应用  ………………………………………… 22

第二章   应  期   ………………………………………… 28

第三章

第一节、伤官诀……………………………………………… 32

第二节、过河拆桥…………………………………………… 38

第四章   财  命 …………………………………………… 40

第五章   官  命 …………………………………………… 46

第六章   学  历 …………………………………………… 49

第七章   六  亲 （父母）

第一节、六亲总论…………………………………………… 53

第二节、怎样确定父母星…………………………………… 57

第三节、父母早逝…………………………………………… 61

第四节、父母多婚…………………………………………… 64

第五节、养子………………………………………………… 67

第八章   婚  姻 …………………………………………… 69

第九章   牢  狱 …………………………………………… 76

第十章   疾  病

第一节、五行干支代表的身体部位 ………………………… 83

第二节、断疾病入手的方法 ………………………………… 83

第三节、断疾病实例 ………………………………………… 86

第十一章   车  祸…………………………………………… 97

第一章   象  法

第一节、干支类象

十天干类象：

甲木：

雷、大树、首领、树林、木头、栋梁、电杆、高楼、神位、公门；于人体为头、头面、头发、眉、臂、肢体、肝胆、经脉、神经；于人性为宽仁、磊落、卓立、高贵；其形为“直”。

大树、公门，喜见庚金。丁火，喜虚金，不分死活，辛金差了；阳干喜杀，阴干怕杀；甲木不喜合己，高贵的甲合卑微的己为贱象；见丙不如见丁贵，伤官比食神功名要大。

乾造：壬  庚  甲  丁

寅  戌  午  卯

大运：辛亥　　壬子　　癸丑　　甲寅　　乙卯

7岁　　17岁　　27岁　 37岁　　47岁

始于：1968　　1978　　1988　　1998　　2008

做企业的，庚在月为公家，不是就是私企老板，伤官库归到月令，非常有思想，用思想控制企业，丁火控制刃星卯木，丑运94年甲戌起步，寅运最好，大股东，乙卯运，乙合庚为下属夺权，破财，婚姻不好，但丁压卯破午，离不了，戌合卯为出去卯合戌为回来。主要看官星的位置，月是中心。

坤造：丙  丙  甲  丙

午  申  辰  寅

大运：乙未　　甲午　　癸巳　　壬辰　　辛卯

3岁　　13岁　　23岁　　33岁　 43岁

始于：1968　　1978　　1988　　1998　　2008

宋祖英，七杀拱坐下印库化杀为自己的，申金见火，为洪亮，包局，寅午包制申。

坤造：癸　癸　甲　丁

丑　亥　寅　卯

大运：甲子　　乙丑　　丙寅　　丁卯

9岁　　19岁　　29岁　　39岁

始于：1981　　1991　　2001　　2011

《夏中奇断例十五，劫后余生》，21岁癸酉年，寅月己未晚下班遇歹徒拦路抢劫，抢走了钱包之后浑身上下还砍了数刀，已经毁容，未死，案子最终未破。25岁丁丑年整容，与正常人一样。

甲寅为躯体、身材、甲木见丁火，甲为头，丁为头上的亮点，丁就为面（丙的面大些）。年月两个个癸水克丁火，原局有甲木隔开，癸酉年为年月的癸水跳过甲木克丁火，天克地冲，动羊刃为动刀。甲木为上半身、寅木为下半身，甲寅没坏，无生命危险，丁丑年丁到，整容。丑为暗处，故在臀部割点皮补上来。

乙木：

乙象：风、禾苗、乔木、花木、软木条、藤条、蔬菜、庄稼、绿地、花园、公园、山林、栏杆、毛笔、织物、丝线、手作；于人体为颈、脊柱、手腕、脚腕、胆、头发、经脉；于人性为朴实、善良、柔情、儒雅、仁慈；其形为“曲”。

喜火，丙丁火；乙木怕辛金七杀，癸乙同源，乙木喜癸水。

乾造：庚  壬  乙  戊

寅  午  酉  寅

大运：癸未　甲申　乙酉　丙戌　 丁亥　戊子

7岁　17岁　27岁　37岁　47岁　57岁

始于：1956　1966　1976　1986　 1996　2006

山西政法书记，公安局长。食神旺制坐下酉杀，当官执法的，包局酉为独阴，丙戌年兼厅长，庚辰年书记，09年己丑退下了，丑穿午，合丑为被制，反局了。桃花合身出问题，食神受穿，干中己土为桃花，丑是酉到位了。

坤造：丙  丙  乙  癸

申  申  丑  未

个不高，乙木不高，庚金压。

乙木喜丙火，申金入丑墓，丑冲未是自己的官，正厅级，两个部管官的，组织部处长，未合禄食财，粮食也管，官杀库制比劫库，二层半功，省级，管老公。

坤造：乙  丁  乙  己

未  亥  丑  卯

大运：戊子  己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳  甲午

慈禧，从年上到时上都是乙木，合木局，满盘木，妖娆进入骨子里了，妩媚，温柔、人见人爱。乙木多的女孩子不一定长得很漂亮，但特别有魅力。慈禧本人并不是很漂亮（中年照片），但咸丰皇帝有那么多后妃，偏偏那样喜欢慈禧。

丙火：

丙象：太阳、光芒、帝王、权力、温暖、色彩、变幻、影视、传媒、信息、名气、花朵、靓丽、装饰、城门、宫室、剧场、文章、书画、表面、表演、演说、电、电器；于人体为眼睛、神经、大脑、血压、小肠、肩；于人性为体恤、正面、多言、激情、心思；其形为“大”。

丙火：怕己、癸侵，喜见戊，日落西山霞，喜单甲只寅，富贵字，木多会把太阳遮住了，丙辛不喜合，喜见壬水。

乾造：癸  甲  癸  癸

酉  子  卯  丑

大运： 8     18    28    38    48

癸亥  壬戌  辛酉  庚申  己未

洪秀全，金水局制食伤甲木、卯木，辛运起义，己未运失败。

日主：丁巳贵，丙午贱；辛卯贵，丁卯贱；乙丁成局出大格局。

乾造：辛  己  丙  己

未  亥  辰  亥

大运： 6     16    26    36    46    56    66

戊戌  丁酉  丙申  乙未  甲午  癸巳  壬辰

曾国藩，丙辛遥合，时柱干支自合，两亥水入辰库。水入库，外用伤官，内用食神，以霹雳手段，行菩萨心肠，丙配辰是威风，年上虚才为才华，丙申运戊戌年中进士，未运母亲去世。甲午运伤官合印显才华，己入侵，皮肤不好，眼睛瞎了，癸巳运庚午年。

乾造：壬  辛  丙  庚

申  亥  午  寅

大运：9    19    29    39    49    59    69

壬子  癸丑  甲寅  乙卯  丙辰  丁巳  戊午

左宗棠，丙火见寅木贵，寅合亥，丙合辛。

甲寅运冲申，申动不受制，乙卯运，合庚亥，丙辰运水入辰库坐丙，丁巳运最辉煌，收复新疆，戊运病死乙酉年。

坤造：丁  丙  丙  甲

未  午  午  午

大运：丁未　　戊申　　己酉　　庚戌

10岁　　20岁　　30岁　 40岁

始于：1976　　1986　　1996　　2006

富贵之命，单甲只寅，好命，政府部门的，现在出来自己做，有气质，羊刃克身，己丑穿羊刃午手术，甲被己合丑穿刃；婚：比劫争夫不好，有桃花。

乾造：庚  庚  丙  壬

寅  辰  子  辰

张艺谋，生时准确，丙火日主见了壬水，为影视的意思，丙火为摄像机、所以成为著名导演，成就与做功有关，做功厉害。宾位寅木受庚金之克，两个辰土夹子水，水大，只要在他导演的电视剧里女演员，一定能走红。女演员为年月的庚金，因为财为女人，庚金生壬水，壬水代表这些女演员的才华，食神伤官主才华。才华通过丙火一照，走红了。丙火挂在天上，在天干虚浮才好，不需要根，丙子虚浮财好。

丁火：

丁象：星星、星光、灵光、灯火、文明、文化、文字、思想、医道、玄学、神学、香火、小花、内心、电、电子、网络、文章、书籍、报刊、荣誉、名望；于人体为眼睛、心脏、血管、神经；于人性为文雅、多思、神秘、智慧；其形为“小”。

乾造：癸　甲　丁　甲

巳　子　酉　辰

丁火：喜旺，有文明之象，神秘，化杀制路宽。喜甲忌乙，怕七杀癸，喜丁壬合，制伤怕丙火，喜巳火，财重喜劫财必须在宾位。

乾造：戊  甲  丁  甲

子  子  亥  辰

制不尽的官杀当财看。银行家，命局大部分是用控制，戊为辰中土放出来，收子入库回去，不一定制住（制住的很少），自己制控别人的钱财，辰上甲来生身，为自己管理。

乾造：甲  丁  丁  辛

寅  丑  丑  亥

本来甲木生丁火为好，亥合寅，合坏了，寅中丙火，两丁入库坏了，盲人。

坤造：丙  辛  丁  丁

辰  丑  丑  未

大运：庚子　　己亥　　戊戌　　丁酉　　丙申

6岁　　16岁　　26岁　　36岁　 46岁

始于：1981　　1991　　2001　　2011　　2021

财重喜劫，宾位上的是大家的，随便拿，不为破财，白领拿工资的；丙戌年，辛金是夫宫丑出来的，丙为小姐，拿老公的钱，戌刑丑夫宫，丙丁火见财，管财是副手，管人是主管，己丑年食神生财，有桃花。

乾造：甲  丁  丁  壬

午  卯  卯  寅

有名的大律师，丁壬合虚官合身表示名气，甲为头，生丁火，很有文化、头脑。卯午破，午=丁，午火表示文化，卯木表示书本，两个卯木是条纹，用我的智慧破条纹（法律条款），丁火为目标。

乾造：丁  癸  庚  丁

卯  卯  辰  丑

大运：壬寅　　辛丑　　庚子　　己亥

9岁　　19岁　　29岁　 39岁

始于：1995　　2005　　2015　　2025

台球冠军丁俊辉造，辛丑运乙酉年夺冠。

丁火为目标，为比较细小的目标，是瞄准的意思，与目标有关体育项目的如台球、射击、篮球、乒乓球、羽毛球等等，足球不一定。癸水是圆的，表示球。丁火为目标，卯木是绿色（台球案子），卯穿辰，为目标球落袋，辰为球袋。丁卯为球干。年上的丁与时上的丁为伏吟，表示目标球在运动。丑入辰墓，球落袋子里。癸丁冲， 两个丁火为眼睛，瞄准球在运动。癸水为伤官，癸水来自辰土，天生悟性高，食神主思想，伤官主技术，技能。辛丑运乙酉年夺冠，酉引动丑，乙木生丁火。

戊土：

戊象：霞、大地、山丘、高坡、护岸、城池、政府、建筑、房地产、仓库、停车场、寺院、古董、旧物、涂料、砖瓦、收藏品、完成品、凸起物；于人体为鼻、胃、皮肤、肌肉；于人性为忠厚、慢性子、老成、生硬；其形为“方”。

喜甲忌乙，合癸可以，戊土见乙木为肉中针刺，戊戌要冲刑，不冲不发，戊辰不喜冲，喜穿，喜丙火。

乾造：戊  戊  戊  甲

戌  午  午  寅

阳要动；库不开，贪图坐牢，克主，谁请谁倒霉，戊土不喜未。

乾造：戊  戊  戊  甲

午  午  午  寅

与上造对比

坤造：癸  已  戊  甲

丑  未  午  寅

大运：庚申　　辛酉　　壬戌　　癸亥

6岁　　16岁　　26岁　 36岁

始于：1979　　1989　　1999　　2009

嫁个二婚的，甲木先合己土再婚戊土，08年戊子出事了，夫凶死，丑为伤官库和劫财，女命伤官福不真。丑午穿指情人要进夫宫，戊子年戊合财，穿未杀库，冲夫宫，夫被情人杀死。财运，土金伤官，喜见官有财。未冲丑为制癸丑，甲寅为财，癸亥运，引到癸，阴到了，寅亥合了，寅入未库，丈夫是执法单位的小领导，丑午穿为凶死，制阴的命，阴不能出现。

乾造：戊  丙  戊  丙

戌  辰  辰  辰

大运：丁巳　　戊午　　己未　　庚申　　辛酉

5岁　　15岁　　25岁　 35岁　　45岁

始于：1963　　1973　　1983　　1993　　2003

戊、丙、辰全一家。会计师，现在是三家企业的老总，破产企业，三辰冲戌中伤官，戌冲三辰，有三次婚姻，辛酉运破产。

坤造：辛  壬  戊  丙

酉  辰  辰  辰

丙辛遥合，酉与三辰合。辛酉为技术，酉合三辰为病房，护士长。伤官合辰，婚不好。

乾造：壬  癸  戊  丙

辰  卯  辰  辰

卯木为病，月令的东西制不掉，大材小用，丙运有财，象坏了，戊申运合制卯木较好。

乾造：壬  癸  戊  丁

辰  卯  辰  巳

卯木为病，辰卯穿，巳卯化禄，禄化官星当官。坏的东西有效利用，效率最高，天津副区长厅级。

乾造：丙  辛  戊  壬

午  卯  辰  子

卯木为病，有钱，伤官配印，午破卯，辰、壬、子为自己的财，辰库，卯穿有财，三四千亿。

乾造：壬  辛  戊  丙

子  亥  午  辰

大运：壬子　　癸丑　　甲寅　　乙卯

6岁　　16岁　　26岁　　36岁

始于：1977　　1987　　1997　　2007

阴包阳。子冲午，丙火出不去。别的财壬子亥通过戊午（自己）进入到辰财库，财在门户拿出去加固，国外投资；96年出国，甲寅运，寅亥合回国了，子为妻星，年上主年青同学，情人是亥水，亥水暗合午为同事，月上为国外回来的，属羊的，子亥入辰墓都是自己的，离不了婚，丙运能好。

坤造：壬  癸  庚  戊

辰  丑  辰  寅

大运：壬子　　辛亥　　庚戌　　己酉

9岁　　19岁　　29岁　　39岁

始于：1960　　1970　　1980　　1990

邓丽君，时辰是有记载的，金水伤官。食伤全透，生在丑月，是最寒冷的季节，金水处于冰冻的状态。最秀气的地方就是生在戊寅时，戊代表舞台，戊寅时，寅为火的长生，太阳要出未出，表演的才华要靠戊土，三阴一阳的组合，最辉煌的大运是庚戌，戌代表戊，戌为阳，己酉运44岁乙亥年死亡，灭寅中火。

己土：

己象：云、田园、庭院、房屋、墓地、平原、土产、农业、牧业、水泥、建材、果实、财帛、粉尘、脏、斑点、自我；于人体为脾、腹、皮肤、胰腺；于人性为含蓄、谨慎、多疑；其形为“平”。

喜丙甲，怕乙，丁不好，不喜枭神，阴土最爱财官，田园不喜花草侵。

乾造：壬  壬  己  丙

子  子  亥  寅

大运：癸丑　　甲寅　　乙卯　　丙辰

2岁　　12岁　　22岁　　32岁

始于：1973　　1983　　1993　　2003

财生官，官生印，印生身，管财的官，官统财。乙卯运不好，丙运开始发财，财务总监，海运公司，辰运没了财，辰上坐印，月令的官才是官，日时上的都是财，婚姻好，寒重无孩子。

坤造：丁  丁  己  乙

巳  未  丑  丑

大运：戊申　　己酉　　庚戌　　辛亥

4岁　　14岁　　24岁　　34岁

始于：1980　　1990　　2000　　2010

乙丑喜刑冲，未冲丑食神库，有钱。巳拱丑不好，癸未年财坐未，来开库，丙戌年印带库，刑丑墓。

事业：丁亥年枭神到破财，巳为戊禄劫财，逢亥冲，引动冲了亥水，财跑到巳方去了，戌运，刑开食神库，也是破财运。

婚姻：不好，巳合了两次丑，拱到巳中戊土去了，老公有情人。未冲二丑自己要么嫁个二婚的，自己也是二婚的。

乾造：戊  乙  己  丁

戌  卯  酉  卯

开过歌厅，做过煤老板，喜欢赌，逢赌必输，劫财、七杀。卯制酉带戌未穿，制食神，合是加强了卯的力量，卯木七杀胆子大。

乾造：癸  戊  己  甲

卯  申  酉  戌

卯酉冲，酉戌穿，财库制印，卯木冲酉，制印得财，官虚透以前有工作。

乾造：甲  丁  己  丁

寅  丑  卯  卯

大运：戊寅　　己卯　　庚辰　　辛巳

2岁　　12岁　　22岁　　32岁

始于：1975　　1985　　1995　　2005

辛巳运丁亥年死于肺病。己土怕火，枭神夹日必短寿，大运再现辛金，流年再见丁火，故应丁亥年，死墓绝并现。枭神夹怕食神出现。

乾造：壬  己  己  丁

戌  酉  酉  卯

大运：庚戌　　辛亥　　壬子　　癸丑

6岁　　16岁　　26岁　　36岁

始于：1987　　1997　　2007　　2017

韩寒，年轻的作家，又是夺过冠军的赛车手。高中获得长跑冠军，天生体力好，不是靠锻炼获得冠军的。后来觉得长跑单调即学习有技巧的赛车。赛车队体力合技术的要求都非常高。

为何是赛车手？己酉为方向盘，两个己酉为一个车，酉戌穿，穿表示速度，但是卯辰穿与酉戌穿不同，戌为火库表示动力，相当于发动机，两酉穿戌，速度要快得多，带火的穿（酉戌、寅巳、丑午）速度要比其他穿快得多，代水的穿速度慢（申亥、子未）。刘翔生在壬寅日巳时，速度快。与速度有关的大多与穿有关，穿坏容易因为速度发生车祸。

庚金：

庚象：霜、顽铁、铁器、利器、五金、钢材、矿物、矿山、机器、制造业、金融、军队、警察、车、大路、手术、医院；其人体为大肠、大骨骼、骨钙、肺、牙齿、嗓音、脐；于人性刚强、威武、暴躁、固执；其形为“棱角”。

金水伤官要见官（火），庚金喜土包藏，庚日主配戊寅时，庚金喜丙怕丁，原局大运同看。

乾造：乙  丙  庚  丙

巳  戌  戌  戌

七杀火就是财，全都是财，做软件的，5、6千万。

乾造：戊  癸  庚  丙

子  亥  戌  子

当官，省部级，金水伤官喜见官，戊自合子，天干合癸亥。

乾造：戊  己  庚  戊

戌  未  寅  寅

戌未刑，寅入库（财），戊土透功大，庚金处于死地，由土扶，大富大贵，上百亿，北禾地产。

乾造：甲　癸　庚　甲

辰  酉　辰　申

大运：甲戌　　乙亥　　丙子　　丁丑　　戊寅

5岁　　15岁　　25岁　　35岁　　45岁

始于：1968　　1978　　1988　　1998　　2008

庚金见癸水为伤官，为何这个庚金不成材呢？庚金无一点火，地支满盘禄刃湿，为顽铁，顽金金见癸水生锈。

子运脑子生锈，他从29岁壬申年到乙亥年，年年有牢狱。此造行丙子运，申子辰合旺水局，水旺沉金而坐牢。因局中水弱，故每次牢狱都不重。戊寅运好些，无成就。

辛金：

辛象：月、金子、珠宝、玉器、钻石、金饰品、晶体、乐器、针、剪刀、笔、钱币、金融、医药、精加工、法律；于人体为肺、呼吸道、喉咙、鼻腔、耳朵、筋骨、小骨骼；于人性为通达、柔润、灵动、好面子；其形为“致密”。

怕庚金，七杀。见伤官，要见官，喜欢丙火，要开库不开不贵，不喜戊己。

乾造：丁  辛  辛  戊

未  亥  丑  子

大运：庚戌　　己酉　　戊申　　丁未　　丙午

9岁　　19岁　　29岁　 39岁　　49岁

始于：1976　　1986　　1996　　2006　　2016

做企业的，内食神做功，子丑合冲未，做电子的，卖海外，大公司，丑库冲未开财库，还自己做单。戊申运开始发财，丁运不好，库未运最好，过了不做了，丙也好，午运穿丑、冲子不好。

坤造：辛  辛  乙  癸

亥  卯  巳  未

丙申运易离婚。

乾造：甲  癸  辛  庚

辰  酉  未  寅

月食神，主学问、思想，禄上的主当官，大学校长。庚寅，靠朋友发财，庚寅入未库自己下海了。食神为学生。

乾造：丁  己  辛  己

未  酉  巳  亥

天干丁生己，两己生辛，禄带印帽，杀生印，印生身，当官，辛酉为银行。

乾造：癸  辛  己  戊

巳  酉  巳  辰

有名的中医，陈医师，辛金为食神、辛酉，食神为思想、想法、智慧，时上戊辰比劫。还用十二地支的象，辰为食神时当中药看，辰土合食神，辰土也当中药看。辛酉为针灸的针，针药并用。时柱戊辰劫财表示手，用手把脉。还有很重要的一点：酉为太阳落山，阳气衰败，辛酉为病人，巳火为阳，命主经常给病人打交道。

壬水：

壬象：云海、大海、水泽、江河、湖泊、航运、运输、贸易、水产、浴业、石油、水彩；于人体为口、膀胱、血液、循环系统；于人性为智谋、好动、任性；其形为“无规则”。

喜杀忌官，喜食神财星。庚金，庚见不敢见甲，克子，不喜辛金。

乾造：己  戊  壬  丁

酉  辰  申  未

大运：丁卯　　丙寅　　乙丑　　甲子　　癸亥

8岁　　18岁　　28岁　 38岁　　48岁

始于：1976　　1986　　1996　　2006　　2016

月杀戊土主官，伤官库（未）入辰墓，公安局长，己丑年冲未库引动，工作动，但仍无权。

坤造：己  戊  壬  癸

酉  辰  申  卯

当过兵，女命伤官合夫宫，财伤冲印，发财大，租房。

乾造：乙  壬  壬  癸

卯  午  辰  卯

伤官穿劫库发大财，两层功，开酒店，合伙生意，癸生卯穿辰，吵着过日子，不离。

坤造：戊  戊  壬  戊

申  申  申  申

官杀配置好的当官，不好的发财，再次老师。金水旺，数学老师。婚在乙卯运，乙亥年亥申穿，更次，牢狱。水木伤官克夫历害，杀多比官多漂亮，伤官乙卯克合夫星戊土，合夫宫，庚申金主车祸，死伤夫。

乾造：庚  丁  乙  壬

子  亥  丑  午

丁火为食神，丁亥、壬午做功，功大。和财的原神打交道，。壬运壬午年考上注册会计师，任大型上市公司财务总监。

癸水：

癸象：雨露、泉水、霜雪、池塘、结晶、眼泪、墨、水产、浴业、后面、玄学、智业、谋略；于人体为肾脏、眼睛、骨髓、脑、精液、经血、津液；于人性为智谋、聪明、机敏、温柔；其形为“圆润”。

喜戊怕己，喜食伤寅卯，喜辛金，不喜庚金。

乾造：壬  辛  癸  甲

寅  亥  丑  子

大运：壬子  癸丑  甲寅  乙卯  丙辰

癸水配寅亥多为检查院的，乙卯运发财，亥子丑收入辰库，己丑年己巳月入狱，杀合伤官。（伤官讲义气）。

乾造：甲  己  癸  戊

寅  巳  亥  午

伤官合制杀星，亥冲巳火制好，当官的，癸水配寅，亥合多为检查院的官。09年癸酉运工作动了，动的不好，官在边上，月令七杀被伤官合，根巳火在时上透合身，是跟班的秘书。甲戌运被父赶出来，寅巳穿不到六亲，克父，甲寅合己巳，穿巳，父亲犯法了，壬申运04年或07年出事，引动寅木为应期。

乾造：辛  壬  癸  辛

亥  辰  未  酉

大运：辛卯　　庚寅　　己丑　　戊子　　丁亥

8岁　　18岁　　28岁　　38岁　　48岁

始于：1978　　1988　　1998　　2008　　2018

28岁戊寅年寅酉互绝，刑妻克子，41岁辛卯年冲印穿辰，克妻重，妻星未中丁火入墓出不了，取辛酉金用。

乾造：庚  癸  己  丙

午  未  卯  寅

大运：甲申　乙酉　丙戌　丁亥　戊子　己丑　庚寅

5岁　15岁　25岁　35岁 45岁　55岁　65岁

始于：1934　1944　1954　1964　1974　1984　1994

郝金阳，癸水为财，癸水克丙火，寅木为头，丙火为眼睛。火土焦干癸水，双目失明。只有丙火配癸水才能实用。癸水墓库在未，20岁己丑破墓，双眼被炸伤，从此双目失明。癸水为玄学，伤官庚金生癸水，靠算命赚钱。

天干相合为反象：

甲己合：尊卑之合，己土喜欢甲木，甲木不喜欢己土。

乙庚合：刚柔之合，庚金喜欢乙木，乙木不喜欢庚金。

丙辛合：日月之合，辛金喜欢丙火，丙火不喜欢辛金。

丁壬合：大小之合，丁火喜欢壬水，壬水不喜欢丁火。

戊癸合：老少之合，癸水喜欢戊土，戊土不喜欢癸水。

十二地支类象

春：寅卯辰生之应；   夏：巳午未长之应；

秋：申酉戌收之应；   冬：亥子丑藏之应。

长夏属土，辰戌丑未养之应。

寅：阳之始，司疏泄。象头、肝。

卯：阳之枢节，司开合。象胆、颈。

辰：阳中阴，阴之汇司调节。象会阴。

巳：阳之变司气化。象三焦。

午：阳中阳，属火。象心。

未：阳之化，司运化。象脾。

申：阴之始司清降。象肠。

酉：阴中阴，司收敛。象肺。

戌：阴中阳，动力源。象胃。

亥：阴中守，司水湿。象阴伤。

子：阳中动，司输布。象肾血。

丑：阴中至阴，司生殖。象阴器。

寅木：

寅象：树木、花木、木材、家俱、神龛、堂庙、会所、楼宇、组织、政府机关、文化场所、高雅、寺庙、山林；于人体为头、手、肢体、肝胆、毛发、指甲、掌、经络、脉、筋、神经；动物为：虎、豹、猫。

坤造：丁  丙  丙  丁

酉  午  寅  酉

寅为公门，三个羊刃，两丁为眼睛，丁制财，银行官员，在银行执法。财官死绝，老凤交眠，即嫁不出去。命主以前有过短暂的婚姻，到现在还一个人过。

1、寅为公门，主公家部门；

2、丙丁克住酉财管财的意思，酉财是阴财，有执法之象，实际是管理不良资产的；

3、寅酉互绝，没结婚，有婚也不久。

卯木：

卯象：树木、草木、花木、灌木、绳索、木棒、兵器、织物、木材、建材、建筑、车船、街道、门窗、床、篱笆、网络、机构；于人体为肝胆、四肢、手臂、手指、腰、筋、毛发；动物为：貉、兔、狐。

乾造：癸  甲  癸  乙

未  子  丑  卯

有名高级记者，食神卯木为柔软的纸，乙卯根在年上未，传播从年到时，食神为思想，思想写在纸上为文章，传播远。

坤造：壬  癸  癸  壬

子  卯  卯  子

拉面馆老伴，食神卯木为面，壬子为手，一辈子拉面。子卯破，目前没有孩子。卯木、未土食神是面，辛金食神为米。

辰土：

辰象：湿土、泥、水库、池塘、堤岸、水井、田园、土产、牢狱、建筑、车辆、机器、大机构、旧物、中药、思想、网络；于人体为膀胱、内分泌、肌肤、肩、胸、腹、胃、肋；动物为：蛟、鱼、龙。

乾造：癸  丙  甲  戊

卯  辰  辰  辰

大运：乙卯　　甲寅　　癸丑　　壬子　　辛亥

8岁　　18岁　　28岁　　38岁　 48岁

始于：1971　　1981　　1991　　2001　　2011

段老师的一个朋友，汽车公司经理，一辈子没有离开车。

月令上为国家，表示国语好，门户上为外语好（以后在学历部分要讲到）。

癸卯带象，卯辰穿，辰为印库，另卯也带了癸印之象，癸也是辰中之物，制印得权，所以是个官，辰也为车。

子运卯子破，不好，丁亥年又任职。

巳火：

巳象：阴火、温暖、文化、文章、思想、幻想、务虚、变化、色彩、影像、道路、寺观、楼台、闹市、网络；于人体为心脏、三焦、咽喉、面、齿、眼目、神经、小肠、肛门；动物为：蛇、蚓、蟑。

坤造：庚  乙  丙  癸

申  酉  申  巳

大运：甲申　　癸未　　壬午　　辛巳

5岁　　15岁　　25岁　　35岁

始于：1984　　1994　　2004　　2014

巳是禄，本来代表女人的身体，合禄表示比较随便的人，男朋友多。巳表示思想（含食神），合到申，申是床，申巳合，早晨醒来不愿起床，看着天花板胡思乱想，想男朋友。辛运，有点犯精神，住院，现在好多了。

午火：

午象：阳火、大热、火器、血光、光彩、电子、信息、广告、文学、语言、文章、热情、激动、冶炼、战场、厅堂、大厦、剧场、体育场；于人体为心、小肠、眼、舌、血液、神经、精力；动物为：獐、马、鹿。

乾造：壬  辛  丙  庚

申  亥  午  寅

大运：09    19    29    39    49    59    69

壬子  癸丑  甲寅  乙卯  丙辰  丁巳  戊午

左宗棠，40岁以前在家教书，40岁以后平步青云，成为封疆大吏。杀刃双合，二庚绝于寅，绝地之象。

未土：

未象：温土、田园、公园、庭院、墙堰、林场、休闲、陶冶、情趣、饰物、酒店、酒食、土产、建筑物、营造、医药、化工、热毒；于人体为脾胃、腕、腹、口腔、肌肤、脊梁；动物为犴、羊、鹰。

乾造：丁  丁  丙  甲

未  未  申  午

是个官员，当兵回来后分配到土地管理局当官。坐下申金长生七杀，申金在原局不做功，土包局，大运引动才做功，功小。

乾造：壬　癸　辛　乙

子　丑　酉　未

大运：甲寅　　乙卯　　丙辰　　丁巳　　戊午

5岁　　15岁　　25岁　　35岁　 45岁

始于：1976　　1986　　1996　　2006　　2016

《夏中奇断例，骗子》，少年发家，开酒店，骗银行的钱，辰运被捕。未土有很大的功，未土为酒店。食伤透干，癸水坐丑土，丑酉合，故是骗子。辰运丑不能冲未，29岁庚辰年因诈骗巨资，判死缓。原局只有一个阳，阴制阳，酉丑组合为黑道，辰运全阴，坐牢。

申金：

申象：铁器、硬物、刀、铲、车、兵戈、军队、司法、矿物、矿厂、机器、车辆、医院、西医、道路、城池、名都、祠堂、金融、数位；于人体为肺、大肠、骨、脊椎、气管、食道、牙齿、骨钙、经络；动物为：猴、猿、猱。

乾造：乙  戊  癸  庚

巳  子  卯  申

大运：丁亥　　丙戌　　乙酉　　甲申　　癸未　　壬午

4岁　　14岁　　24岁　　34岁　　44岁　 54岁

始于：1968　　1978　　1988　　1998　　2008　　2018

卯申合，特指银行。庚主收之象，卯是财源，申收卯放，卯为食神为财的原神，申金为印。甲申运是升迁大运，现在是地市银行行长。类似孔祥熙的八字。卯酉冲、卯酉冲也是边收边放。

乾造：戊  癸  己  己

申  亥  亥  巳

大运：甲子　　乙丑　　丙寅　　丁卯　　戊辰

4岁　　14岁　　24岁　　34岁　　44岁

始于：1972　　1982　　1992　　2002　　2012

是大律师，开律师事务所。申金为法律，巳申合、戊癸合，戊土透的好（从巳火中透出所以是劫制财），制财之局。戊申为劫财带申金，卯运生巳，巳火合申金，此运下海搞律师事务所。

酉金：

酉象：金石、剑戟、铲锄、器皿、街道、碑碣、寺院、酒店、银行、钟表、信息、传媒、法律、技术、隐学、玄学、机巧、奸邪、妓；于人体为肺、肋、小肠、耳朵、牙齿、骨骼、臂膀、精血；动物为：雉、鸡、鸟。

乾造：己  辛  丙  庚

酉  未  午  寅

此造丙辛合，取辛、酉之财，故为律师，伤官己土生的财，宾位的伤官是别人的麻烦。酉金为法律、己酉己为伤官，律师大多带伤官。

乾造：己  戊  丙  丁

丑  辰  寅  酉

大运：05    15    25    35    45   55

丁卯  丙寅  乙丑　甲子  癸亥  壬戌

希特勒，功很大，丑土入辰墓，辰既是财的原神的墓，又是官杀墓，财包局。丙生戊食神，丙见戊为舞台，希特勒口才好，煽动力、演讲能力天下无人能敌。

透干的戊土食神为对群众的诱惑，地支财星的墓库又入墓库，坐支寅木绝酉金，酉为死人，酉被丁伤，被寅绝，丑为无数的人，杀人无数。

弃阳用阴，亥运灭寅中丙火，亥从辰中出来的，权力顶峰。

丙戊为同一个字，壬戌运酉年死亡。

戌土：

戌象：燥土、窑冶、炉、枪弹、军火、牢狱、刑法、坟墓、岗岭、古物、庙宇、加油站、电站、学校、编辑部、影院、闹市、市场、歌舞、色情、互联网、建筑、高楼、建材、化工、数学；于人体为心、心包、命门、背、胃、鼻、肌肉、腿、踝足；动物为：狼、狗、豺。

乾造：壬  庚  乙  戊

戌  戌  丑  寅

大运：辛亥　　壬子　　癸丑　　甲寅

5岁　　15岁　　25岁　　35岁

始于：1927　　1937　　1947　　1957

毛岸英，乙丑为附着在潮湿的地方的苔藓类植物、蕨类植物。怕戌刑，火烧着就死了，戌为炸弹，戊戌同象，包住他了。丑运28岁庚寅年引动戌，被炸弹炸死。

乾造：丁  乙  丙  丁

酉  巳  戌  酉

大运：08    18    28    38    48

甲辰  癸卯　壬寅  辛丑  庚子

戴笠，功小，酉金包局，占领很大的空间。以杀人为职业，戌火穿酉金，巳酉合，巳入戌透两丁。一生的作为就是暗杀，戌为枪、酉为死人，酉戌穿专搞暗杀。贼捕结构，丑是酉库，被戌刑功大，丑运最好。庚运丙戌年，亡神入命。丙火死于酉（太阳落山），庚子运丙戌年死于空难。

坤造：壬  庚  丙  辛

寅  戌  午  卯

中学校长，虽有羊刃，但戌土为食神，表示学业或学校。寅为公门，寅午戌合到主位。校长为何是官？因壬寅带象之故。

乾造：己  乙  丁  庚

丑  亥  巳  戌

此人五十多岁还整天寻花问柳，巳火为劫财，巳亥冲在家呆不住，火入戌墓，戌为色情场所，老年运行火地，欲望强烈。

亥水：

亥象：池塘、灌溉、沟道、笔墨、酒、水产、毒药、沈溺、心志、科技、运算、数字、思想、网络；于人体为头、肾、膀胱、尿道、血脉、经血；动物为：猪、熊。

坤造：戊  癸  庚  戊

午  亥  寅  寅

会计师，亥水合了财星寅木，亥水与财星相关：被财墓、合财、冲制财、本身是财，都是会计、统计、出纳。

子水：

子象：水、冰、河流、泉水、井、流动、流转、车船、贸易、江湖、文墨、玄学、圆润、聪明、技能、淫邪；于人体为肾、耳、膀胱、泌尿、血液、精、腰、喉咙、耳朵；动物为：蝠、鼠、燕。

坤造：乙  丁  戊  辛

巳  亥  子  酉

伤官高傲，亥为数字，子水精细，办公室主任。能记住很多电话号码，人称电话号码簿。仔细、事无巨细、爱干净、要求太高，离婚。

坤造：壬  丁  戊  己

子  未  申  酉

会计主管，食神生宾位的财，为别人服务。子为算盘珠，子未穿，拨拉算盘珠。子水也可代表会计，必须有子未穿。

丑土：

丑象：寒土、湿土、泥、沼泽、堤坝、地下室、下水道、厕所、黑暗、隐蔽、矿井、煤炭、坟墓、牢狱、黑社会、私情、淫乱、玄学、抽象、银行、军营、厂矿、田园；于人体为腹、脾胃、肾、子宫、肌肉、肿块；动物为：蟹、牛、龟。

乾造：甲　戊　戊　癸

寅　辰　子　丑

大运：己巳　　庚午　　辛未　　壬申　　癸酉

7岁　　17岁　　27岁　　37岁　　47岁

始于：1980　　1990　　2000　　2010　　2020

《夏中奇断例，少年犯》，15岁戊辰年因贪财而直接杀人，17岁庚午年判20年，实际因在监狱表现好，28岁辛巳年就出来了。

身弱财重又合了财，一辈子穷命。年上七杀无制化，比劫一片为比劫抗杀，主对抗法律，是一种犯罪组合，这是其一。更坏的是戊合癸丑，戊合到子、丑主牢狱，因财犯罪。走己巳运的巳运，因巳火为禄穿了寅杀，主违法信息，戊辰年辰土晦了巳禄，犯罪。庚午年坐牢，判20年，印星午火被辰丑晦，子冲午也为失去自由。

坤造：辛  己  壬  辛

酉  亥  寅  丑

大运：庚子　　辛丑　　壬寅

7岁　　17岁　　27岁

始于：1987　　1997　　2007

25岁乙酉年寒假期间居住在家，因所用采暖煤炉走烟，腊月十九日（丑月丁未）夜因煤气中毒死亡，是年正行丑运，可见还是酉丑之局凶的应期。

粗看此造，很难看出死来。有人会觉得，寅亥之合灭了阳气而死，这显然是不正确的理解，寅中之丙是八字的财星，并不当担主管生死的角色。

象：寅是取暖的用炉，寅亥合，木不完全燃烧，煤气。辛酉、辛丑为房子，为两堵不透风的墙。丑是阴暗，金克木，无风。乙酉年为寅的绝地。

第二节、神煞类象

一、禄神类象

我们在第四章第一节中讲过禄刃的概念，即：甲禄在寅、乙禄在卯、丙戊禄在巳、丁己禄在午、庚禄在申、辛禄在酉、壬禄在亥、癸禄在子。它是日主的延伸，代表日主到地支行使权力，其心性含义有：亲为、独立、主张、自我意识、尊贵、独占、主宰、享受之意；禄之物象为：权力、封地、财富、供养；于人体表示身体、肢体、女人的肉体、寿命。

坤造：丙  庚  甲  丙

辰  寅  午  寅

大运：己丑　　戊子　　丁亥　　丙戌

2岁　　12岁　　22岁　 32岁

始于：1978　　1988　　1998　　2008

禄多无印，女人的禄表示身体，禄配伤官红艳长的很媚，八字六个字是床，到处睡，16岁辛未年出道当小姐，大运戊见财，流年辛未合动伤官见了财星。

二、羊刃类象

甲刃在卯或乙、丙刃在午或丁、戊刃在未或巳、庚刃在酉或辛、壬刃在子或癸。只有阳干有羊刃，阴干没有羊刃。羊刃虽是劫财之一种，但比劫财之心性更凶悍，其心性含义为：胆大、勇敢、凶恶、狠毒、不计后果、不顾面子、占有欲、侵害、不利父妻等；其物象为：刀、枪、剑、手术、兵器、武装、政法、执法；于人体表示四肢、身体。羊刃也可以看天干。

乾造：癸  乙  甲  己

未  卯  子  巳

大运： 甲寅  癸丑　壬子  辛亥

岳飞，甲木在年上见未不当根论，月上卯为其根，但坐下子水破卯，甲木为死木。年支未是羊刃库，局中木火成势，未穿子，为羊刃库制印坐大功。

壬子运最好，此运组建岳家军，打得金军四散奔逃。死木怕水生，辛亥运亥水生甲木，反局。巳当寿元星看，大运遇绝地。天干羊刃怕刑冲，死于亥运39岁辛酉年。

三、墓库之象

墓库是收藏、控制之意，它的象一定是与干、支、十神象匹配才有意义，如，羊刃库或理解成军团或营地；伤官、食神库可理解成寺庙或学校；财库可理解成银行；官杀库可理解成权力中心或组织部门。凡是聚集众多的意思都是库的含义，大家可以举一反三。

四、驿马之象

驿马在命中表示走动、外出、远行、游走、迁移、奔忙等意。盲师派所定驿马与传统说法略有不同，即：

申子辰马在寅午戌，寅午戌马在申子辰，巳酉丑马在亥卯未，亥卯未马在巳酉丑。即申子辰日或年见寅、见午、见戌都为驿马。驿马的查法，以年柱和日柱为主，见其它支或大运、流年为驿马。驿马之物象为：车、船、马。如驿马逢合，则表示停留、不动之意。

五、空亡之象

六甲空亡：

甲子旬中戌亥空，甲戌旬中申酉空，甲申旬中午未空，

甲午旬中辰巳空，甲辰旬中寅卯空，甲寅旬中子丑空。

甲子旬中即甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申、癸酉十日，戌与亥逢空，就是说，从甲子日到癸酉日这十天中无戌亥二字，如他支见者为空亡，其余仿此。空亡的查法以日主或年柱为主，观他支中见者为空亡。

支逢空亡象征有其气而无其形，有其名而无其实。年支空亡祖业空；月支空亡兄弟无靠或有伤损；日支空亡做事虎头蛇尾，少成多败，无归宿感，或夫妻之缘薄；时支空亡子女迟育或子女有损伤。凶星空亡凶减半，吉神空亡福不全。命中所用之神旺相而空亡，主性格气度宽大，个性超凡脱俗，能成就于务虚之事业，如佛道、玄学、五术、气功、艺术等领域。

空亡类象：务虚、玄学、空物、减半、损失、不全、挂名、名义、有名无实、形式、气、象、影子等。

天干也可以讲空亡，原局没有空亡，大运来了，也算空亡，但做功没有印象，一种象而已。流年不讲空亡。

金空则鸣、火空则发、水空则流、木空则朽、土空则陷。

乾造：丙  庚  庚  壬

子  子  寅  午

午空，子午冲，壬坐午做功，适合务虚、玄学，天生受围棋业务六段（黑白，阴阳）。

六、亡神之象

亥卯未之亡神在寅，寅午戌亡在巳，巳酉丑亡在申，申子辰亡在亥，年日查。

亡神代表人的心性，其含义和空亡之神相接近，

亡神类象：亡命之徒，胆大，你死我活，容易犯罪。做事做绝，致敌人于死地，无情无义，没有边际。有计谋、力量大。

乾造：癸  甲  丁  甲

巳  子  酉  辰

毛泽东，巳火是亡神，无边无际，凶神劫财，不仅表示权力大，还表示亡神的其它含义。

乾造：丁  辛  戊  丁

未  亥  子  巳

大运：庚戌　　己酉　　戊申　　丁未　　丙午　　乙巳

10岁　　20岁　　30岁　　40岁　 50岁　 60岁

始于：1916　　1926　　1936　　1946　　1956　　1966

林彪造，穿倒阳刃，必凶死。

亥为亡神，未为羊刃，子未穿，穿制刃星，做功，亡神与其刃，亡敌之意，故能为将领。

丁未运羊刃到位，穿制有功，戊子年打东北；丙午运，午未合羊刃，加强羊刃力量，穿制更厉害；乙巳运，日主得禄，被亡神冲破，凶，65岁辛亥年死亡。

乾造：己  乙  壬  丁

巳  亥  申  未

大运：甲戌　　癸酉　　壬申　　辛未

2岁　　12岁　　22岁　　32岁

始于：1990　　2000　　2010　　2020

原局出现大反局，左边伤官制官，乙木克己土，右边合财，壬合丁财，勾陈包局，牢狱之象。申亥具是亡神，亡命之徒。戊子年抢劫杀人，死缓。

七、劫煞之象

亥卯未劫煞在申，寅午戌劫煞在亥，

巳酉丑劫煞在寅，申子辰劫煞在巳，

劫煞处五行绝地，表示人的心性，其含义为兵刃拆伤，执拗内狠，贪婪无情。

乾造：己  丙  甲  癸

巳  寅  寅  酉

大运：乙丑　　甲子　　癸亥　　壬戌

7岁　　17岁　　27岁　　37岁

始于：1995　　2005　　2015　　2025

寅为劫杀巳为亡神，寅巳穿，不要命，巳穿亥禄身体。甲己合，  巳寅穿，己巳一体，丙寅一体这样干支反局。寅酉互绝，巳酉包  局，癸酉代表法律，甲子运自坐子水，子等于癸水酉金法律，象  坏了。戊子年争夺女友杀人，己丑判死缓，癸水制丙火限制自由，坐牢，戌运能出来。丙火怕癸水。

第三节、象的应用

盲派命学主要以取象为主，象的根本就是将干支符号对应实际生活中的事物，是重点也是难点。象包括共象、合象、化象、墓象、换象、带象、借象。

年腿、脚，月腰，日五脏六腑，时五官、手足，生殖器。

干支组合象的要点：

共象：干支本象的含义，加十神象的含义，出来的共象就可以定。

化象：因相生或相合化而成的象。

墓象：干支得墓有集团性，集象。

换象：地支相冲制，合制，当一方胜过一方，被制方与制方可以换象。

带象：干支相生，干能带支，支能带干。

借象：

局象：从八字的整体组合，确定局象，有包局象、类局象。

干支组合常见象：

丁丑：盲派。

乙未：木土组合，表建筑物。

甲申：脊椎、颈椎。

辛未：大蒜、辣椒等。

己卯：幼苗、豆芽、种子等。

戊戌：水泥墩子，表建筑物、高楼大厦。

辛酉：见丑为黑社会，犯罪分子等。

甲寅：日主若为为活木表示记忆力超常，头脑特别灵活。也表示建筑物。

申酉：法律，申代表金融。

丙辰：桑拿洗浴中心等。

甲辰：辰代表车和机械。

地产：戊辰、戊戌、己未、乙未、卯戌合、辛丑、戊申、卯未合。

装璜：戌巳卯，丙生戊。

服装：丁卯、乙巳、卯生巳。

车：己酉、甲辰、丙子、丙申、两子、两申、两酉。

会计：亥入辰墓、子未穿见财星。

银行：卯（食伤）申合、见庚申金有财库、辛酉。

一、共象

八字中的某一字既有干支之象，又有宫位之象，还有十神之象，但它们如出现基本相同或相近的意思，那就可以确定该象了。

乾：丁辛乙丁

酉亥酉亥

丁表目，时上也为目，故丁火食神为眼睛，支见亥，丁被克合坏，故三岁眼盲，不能视物。

坤造：庚  丁  辛  庚

寅  亥  酉  寅

大运：丙戌　　乙酉　　甲申　　癸未　　壬午　　辛巳

6岁　　16岁　　26岁　 36岁　　46岁　　56岁

始于：1955　　1965　　1975　　1985　　1995　　2005

断：35岁以后要出现腿痛，如果好了，要眼痛。

辛日主辛酉，而年时出现两劫财，同时又是绝地，主金、骨骼，劫主腿脚，绝主行动不便，木主疼痛，合亥，亥是金之病。还不至于有难，寅中有两丙象眼。凡是对称怕两火，如两丙、两丁、两午、两未、两戌、两寅都可以象眼睛，可在年时，月日都可以。

乾造：辛 丙 辛 丙

卯 申 巳 申

《夏中奇断例，绝算之命》，巳申合，申上盖丙，巳与丙都是管理的意思，说明此人管理着这个“申”，“申”代表什么，从地支象上讲有机器、运转的意思；再看十食它是劫财，有机械、运作、炒作的意思，这样一定位，“申”就是运转着的机器，他是个管机器运转的人，这么一想，就明白他是个工人，实际正是。火金组合，丙申、辛日主，当兵了。时上丙辛合为被管理控制之意思，又巳申合，巳为坐支，巳=丙，所以，他又管申了。

宾位的财生到自己的主位官，说明是赚工资的。劫财作功，财官弱，所以是看机器的，不然就当官了。

二、合象

八字中的某一字，通过干支、宫位、十神或神煞诸象中的两或两者以上的复合描述，得到一个象，为合象。合象往往两种不同的象，但一方能定义另一方，或者一方能说明另一方。

合象的第二种情形是：天干五合与地支六合，相合的双方可以互用对方的象。相合如同夫妻结合成一家，虽然原来他们各不相同，但一旦走在一起，就是你中有我，我中有你。

相合双方的合象特性为（八字原局中有的合才能适用）：一方能定义另一方的性质与特征。“食神合印”印是学问，食神是思想，可表示是一种思想性的学问，即为“学术”。“伤官合印”，伤官是技艺或艺术，那可能就是表示“技能”或“技艺”了。如“劫财合财”，能表示此财的性质，是“劫取而得到的财”。

乾造：辛 甲 丁 丙

丑 午 丑 午

大运：癸巳　　壬辰　　辛卯　　庚寅　　己丑

3岁　　13岁　　23岁　 33岁　　43岁

始于：1963　　1973　　1983　　1993　　2003

此造劫财丙合财，表示他取财的手段是用劫的方式，不是合法劳动所得，财在年上，是他人的财，又财库与禄相穿，表示是通过暗中较量而得财，实际是个赌徒。因丑午之穿，主要是丑坏午，到丁丑年丑坏午，赌输而被迫外出躲债。

劫财合财，穿了，没法开库。

穿不开库，冲才开库，大运冲才开库，年冲不开库，财临绝地，满盘劫财，无财。

乾造：庚  乙  癸  庚

辰  酉  卯  申

孔详熙，此造满盘是金，再看卯申合，是金制卯木，印制食神。八字无财，卯是食神，是财的原神，可当钱的源头看。庚申金本来有金融的含义，合财的原神更确定无疑银行的含义。庚申是印，是权力的意思，所以从合象看他是一银行的大官员，实际是中央银行行长。

三、化象

化像是指八字中两个或两个以上的象，通过会合或生化的作用，转化成一个新的复合之象，这个新的象可以通过原来象推衍而得。

最常见的就是如阴木（卯木）生火（不分阴木的前后），就可以想象成丝线经加工后所得之物，一般来讲就是织物、布或服装。

阳木生火表家具、家私、装璜。辰配子为化工，也是化象。

坤造：辛 辛 丙 甲

卯 丑 辰 午

从做功看，辛入丑墓，丑入辰墓是领导。分析：甲午与卯是对日主形成包局，木有弯曲、柔软之象，有服装、布匹之象，卯午破与银行无关。卯木印生日主之火，卯印代表工作，说明她的工作单位是纺织或刺绣厂，实际此人就在刺绣厂工作。

坤造：癸 丁 癸 癸

卯 巳 丑 亥

此造也是阴木生火，但她的火是财星，说明她是以此来取财的，断为搞服装生意。果是，她从事服装批发十几年了。门店从时上或年上看，卯生巳火了开店，做服装生意的。

四、墓象

墓是收藏、控制之意，墓的含义是根据所墓之神来确定的，也可能参合墓神本身的含义来确定。

七杀入了羊刃墓，表军队，军团。食伤库表示学校，工厂

乾造：戊 丙 乙 戊

申 辰 丑 寅

此造坐支丑土是控制申金正官，申有军队、司法之象，他一定是军队、公安、检察院、法院之类的部门工作，再看丑有隐蔽之象，那就排除了检察院与法院的可能，这两类部门都公开的，实际他是公安机关的官员。申丑是牢狱组合，但见了寅和两个戊，为阳制阴，这是典型的公安组合，是个处级官。）

局阳包阴，戊丙寅为阳，申辰丑为阴，此造坐丑土是控制申金正官，申有军队、司法、金融之象。丑土有隐蔽之象，刑警，实际是公安处级干部。

坤造：辛  辛  丁  乙

卯  卯  卯  巳

大运：壬辰　　癸巳　　甲午　　乙未　　丙申　　丁酉

4岁　　14岁　　24岁　 34岁　　44岁　　54岁

始于：1954　　1964　　1974　　1984　　1994　　2004

辛为丈夫，见午为病地，甲午运，戊午年，新婚，丈夫尿床。午破卯，卯是相连的被子，破了，午是辛的病地。十年后戊辰年，会因地打官司，最后官司撤了。未为土地，入辰墓，辰属戌，戌代表巳，让别人占了，卯不穿，打官司。

乾造：壬  庚  辛  乙

子  戌  丑  未

大运：辛亥　　壬子　　癸丑　　甲寅　　乙卯

2岁　　12岁　　22岁　 32岁　　42岁

始于：1973　　1983　　1993　　2003　　2013

时柱乙未，乙木为财，未有建筑之义，木土组合表示地产，故从事建筑业与地产业。丑运，刑戌制杀库为功，从事戌生意，戌中火为漂亮。寅运，戌得长生不好制，装璜不好做，寅木引通未土，从事建筑，乙卯运天地合月柱，丑冲未，改行专心做地产了。

五、制象

八字有合制，也有克制、冲制、刑制与穿制，这些制法都可以取其复合象，还推断一个人从事的行业。

乾造：庚己丙庚

戌卯戌寅

己卯是母，卯戌合的象也是母，这是一种状态，辰运母死，如果辰破坏了卯戌合的状态，卯就不是母了。

坤造：壬  丙  己  辛

子  午  巳  未

大运：乙巳　　甲辰　　癸卯　　壬寅　　辛丑

1岁　　11岁　　21岁　　31岁　　41岁

始于：1972　　1982　　1992　　2002　　2012

子午冲的功，火旺制水，水是财，冲是往来互换，从事海外贸易，午制去子，可以换象，午当财看，壬寅运发财。戊子年破大财，戊代表巳，等于劫财，劫了自己的财，己巳柱后的几乎年年都破大财。

六、带象

带像是干支象的应用原则，盲师派命理将干与支统起来看，干就象一个人的头，而支就象一个人的肢体一样。我们认识一个人，首先是看他的头象特点，其次才是身体特点。所以带象原则就是：一柱干支，以干来统支之象，干决定支象之特点；有时可取干支复合之象，也是以干为主导。

乾造：壬  庚  辛  乙

子  戌  丑  未

此造从事建筑与地产业，因他取乙未之财，未有建筑的含义，加乙木透干，形成土木组合，就表示地产业。

乾造：甲  癸  戊  丁

午  酉  子  巳

此造戊癸合，日主合财，像是发财的命。但实际上此人是个官员，财是有，但不是主项。为何，细看，此造之禄是巳，巳上干是丁，丁通禄午，午上干是甲，甲是七杀星，代表权力，这样就等于午、丁都是权力的意思，权力担在禄头上，自然是表示他本人有权了。行运戊寅，生合午火，升副市长，戊癸之合表示他是管理财的意思。

七、借象

八字中的字，除了通过他们之间的各种相互作用可以换象、定象之外，还有些重要关系可以互通其象。天干禄神的关系，同五行但阴阳不同的关系。比如天干是丙，地支是巳，丙巳是一家的，如果丙不太好定象，那就可以看巳怎么定象，巳的象一定下来，丙的象也就出来了。

乾造：庚  己  丁  癸

寅  丑  卯  卯

此造卯为妻宫，寅与卯同样的五行属性，那寅也为妻宫，这样庚金就是妻星，八字中出现多个妻宫与妻星，就是有好几次婚姻。此造第一个妻死，后再娶。寅为副宫，如是卯木可能是副宫也可能不是。此造寅上透出庚财星，也是老婆，庚坐绝入墓，第一个老婆早死，第二个长久。两次婚姻，日时连上了，故表一个人，不是两个人。甲戌年死妻，被杀。

乾造：辛  辛  丙  癸

丑  卯  寅  巳

卯为副宫，故为两个老婆。桃花很多，丑土是桃花的根，辛是桃花。

乾造：癸  庚　癸　戊

巳　申　丑　午

年上巳为父，则戊也为父。癸巳自合，巳申合、戊癸合、巳丑拱，故癸与申均为母亲，说明父亲有四个老婆。因丑午穿，第四个老婆也没有了，此造是第二个母亲生的。

坤造：癸  甲  甲  丁

巳  寅  辰  卯

《夏老师断例28，孽缘》，年干癸是日支辰中透出来的，年支巳中藏夫星庚金，巳为丈夫，丁火同样是丈夫，丁与巳同五行，借象。丁正好落在子女宫的子女星，就是孩子，丁卯一个人，穿了自己，不是自己亲生孩子。寅巳穿，丈夫离个婚。若果没有癸水，巳火不能当丈夫看。

夫妻宫副宫有两种情况：

（1）与夫妻宫同五行的字。

（2）是从夫妻宫引出来的字或夫妻宫是从某字中所引出，则该字为副宫。

八、局象

后面有很多例子。

第二章     应  期

一、大限应期：年月为早，日时为晚。

年柱1―18岁，月柱18―35岁，日柱35―55岁，时柱55岁以后。

二、八字中某字在流年（大运）中出现或见其禄神与原身，则此年（运）要发生与该字有关的事情，流年（大运）中该字产生什么样的作用，就如同原局中该字发生的作用一样。这就叫此字在流年（大运）的应期。

禄神虚到大运、流年，主虚而弱化，余气虚到大运，流年不主弱化而主到位。

原局的东西，在大运流年出现，表示这个字到了，这个字的吉凶会在本运或本年出现。

坤：戊  壬  甲  丙

申  戌  子  寅

此造以子为夫宫，申为夫星，申子台局，是夫星合到夫宫之意，结婚时圊应在壬中年，此年是夫星申出现，拱入夫宫的应期。当大运到己未运的未运时，来穿了子，婚姻当出现问题，应期当在丙子年，子年时夫宫子水在流年出现被穿。

乾：乙  戊  乙  己

卯  子  未  卯

3岁运，财制印了，印主权利，所以是当官的，01年走乙酉运又提升，酉金是七杀冲禄本来不吉，但辛巳年辛金虚透坐在巳火上被制了，杀翻为吉，且巳火等于戊土到了，原局戊傲功了，乙酉运甲申年升官，应申年，甲木劫才虚了被己土所合，申是子的长生之地，02年定婚，03年结婚，未土是老婆，壬午年午未合到夫妻宫，癸未年妻星到位了，03年买房子，未土是坐下的财，代表房子06年还要买房子，丙戌年卯戌合，禄合财当房子看，戌未刑动坐支的家，所以又买房子，卯戌合到边上了，所以买的房子是城边的。

乾：乙  癸  辛  己

卯  未  未  卯

走庚辰运的庚运一事无成，05年乙酉年遇到贵人，从此开始好转，办了文化传播公司，03本人准备也要开公司，但失败了，08年戊子年会蔫-j(的策翅会成功．结婚之后和妻子两地分居，本人命犯桃花。

庚运是劫才运，乙庚合了财，所以此运干什么都不成，到辰运事业稳定了，未入辰墓了，卯辰穿，制了宾位的财，癸未年是做事的应期，因为乙木是弯曲的，形象是波动的象，又八字里年上乙卯伏吟到时上，所以是传播的象，而能传播的是文化行业，木是纸张，文化之象。乙酉年辰酉合动了禄，遇到贵人了。

坤造：甲  庚  甲  戊

辰  午  辰  辰

88年结婚，92年开始闹离婚，丈夫有外遇了，94年闹得厉害，95年就维持不住了，到2001年自己出现一个男友，这个男朋友对她非常好关怀备至，04年又出现一个男朋友，命主对该男友好，男的有顾虑，对她不投入，他是机械设备公司的总经理。

坤造：庚  辛  辛  癸

寅  巳  酉  巳

7岁运，此造禄神被两巳火克坏，食神癸水在局中很重要，行丙子运之子运，相当于癸落入地支，原来癸受天干庚辛之生，到地支就没法受生了（酉金自身受克，无法生子水），反被巳绝，寅泄，到壬午年，一冲子水，食神被坏，命主被歹徒杀害。

坤造：辛  乙  癸  戊

亥  未  亥  午

女命婚姻以官杀为丈夫，月上未土亥未合是一个，日主戊癸合又一个，地支午未合就是2次婚姻的象。行己亥运，己为午之原身，午中之己合夫宫亥中甲，因为亥是夫宫但坐了劫才，所以己当夫看，现在大运中虚透，便不利婚姻，夫有名无实了，夫不顾家闹离婚。

乾造：丁  甲  戊  甲

酉  辰  辰  寅

此造戊土长生在寅，杀当财看。行子运生助寅木，发财；到己运合绊甲木不利，破财之象。此运中最凶之年份是甲申年，此年甲虚透，等于寅木虚了，被己合绊，是指别人夺了他的财，而寅申冲破木之根，将八字所用的东西全部坏了。因投资失误，损财严重。

乾造：乙  己  甲  庚

巳  卯  戌  午

此造原局成火与燥土之势，时上庚金为大忌，原局无制。行子运，火土有功，发财数千万。乙亥运乙庚合，为比劫合官夺财之意，必有人欲侵占其财产。果然这步运的甲申年、乙酉年起财产官司。申年庚金到位，乙年乙庚合到位，是为应期。

三、八字地支中某字遁藏，在大运或流年的天干出现，也是地支此字的的应期，表明这个字所代表的信息要发生变化。如原局有戌，流年或大运出现丁，此丁就可以代表戌的信息，其丁的作用就相当于戍的作用。

甲——亥寅     乙——卯未辰    丙——寅巳   丁——午戌未

戊——巳戌辰   己——午未丑    庚——申     辛——酉丑

壬——亥申     癸——子辰丑

要点：干要应支，支要应干。

乾造：丁  庚  己  庚

亥  戌  巳  午

这是蒋介石的命造，局中火与燥土成势制亥水，亥中含甲木官星，制官与官的原神，所以是大贵命。行甲辰运之甲运，亥中甲木旺透，无法得制，又合到日主，表示不仅制不住对手，反被对手制了，故兵败到台湾。

乾造：丁  壬  丁  辛

未  子  巳  亥

大运：辛亥　　庚戌　　己酉　　戊申

5岁　　15岁　25岁　　35岁

始于：1971　　1981　　1991　　2001

日主坐旺，有年柱帮比，是用火土制金水的意思。但火土无强势，用之不力，事业多坎坷。行戊申运之乙酉年，乙木可以代表八字中的未土（因未中含乙），子未穿，官杀制不好当财看，因无庚，辛又弱，故乙不受伤，乙在天干受壬水之生，且生日主丁火，故此年可得财，此财必来自于未土食神。果在食用品生意上赚了些钱。因未是食神，故是吃的东西。因乙坐酉太弱，得利不大。

乾造：甲  庚  辛  壬

辰  午  亥  辰

行甲戌运的甲申流年，妻宫之财星甲木虚透，流年申穿妻宫，妻这一年会离他而去。实际是甲申年离婚，且分去一大笔财产。原局伤官去官，但大运不好。甲戌运甲申年，甲是代表亥到了，典型的离婚组合加破财。甲坐了绝地，老婆把家产分了。

乾造：丙  庚  丙  庚

午  寅  辰  子

丙火坐下官杀库，但不开，时上庚子是官带财帽子，年上劫才午火有冲制水的象，且子水也生寅木有印化官之意，所以是个当官的命，走甲午运的午运癸未年升官，午运是原局的劫才到了，应癸未年是子水虚透了，子等于癸官到了，走酉年又升官，辰土是官杀库不开，乙木虚透等于辰到了，乙庚合财坐下官，象告诉你官到了，乙酉年辰酉也是升官的意思。

四、流年或大运与八字产生冲、合、刑、穿、墓，都是一种应期，流年与大运产生这些作用也是应期。作用到哪一个字，哪个字在此运、此年就会发生应事。一般来讲，合者主到，冲者主动，墓者主收，穿者主伤。原局有合，以冲为应；原局有冲，以合为应。流年合大运为合动；流年冲大运则看其当运不当运，当运为冲去，不当运为冲起。

大运应期：大运干支生、克、刑、冲；克、穿、墓、破；三合、六合、五合作用于八字定吉凶。

流年应期：流年管应期，不管吉凶，吉凶由原局与大运管。流年与八字有生、克、刑、冲；克、穿、墓、破；三合、六合、五合，这种作用只是引动，必须配合大运与原局定吉凶，流年出现原局的禄、原身藏干，也是引动。

流年为应期：流年冲合可以引动八字的字，通过合局与墓之气到位，还可以引动墓库。（如原局有辰，亥子可引动辰；原局有丑，申酉可引动丑，）支干应，干支应。

合待冲，冲待合。藏怕露，无者怕出现。

乾：壬  戊  甲  辛

寅  申  申  未

此造为活木，但水弱，甲木得年时之根，寅禄被申金冲坏，活木怕埋根之铁（两个根不可坏根，一个不怕），故命不久。行亥运，寅被亥合，申冲之不怕，身体尚无碍；到壬子之子运，子未穿坏其根，子水腐败寅木，故得尿毒症不治。甲申年过不去。肾病，根坏后子水一来就烂了。甲申年亥月病故。应甲申年者，日主出现之年，申又冲禄破身之应。亥月者，长生之月故。夏活木要用水来滋润，故巳不好，因冲了亥，故妻子不好，有病。

坤：癸  甲  癸  癸

巳  子  卯  亥

此命是用食神生宾位的财，财又落在自己下边，是替别人管理财的意思，故是个企业家（如财落在它干下边，则是打工的），巳财中含官，合癸，有职权，是国有企业的经理。因食生到了宾位的财官，故为副职，当不了正的。最好的时候为戊运，戊运是巳之原身到干，合身主掌权，吉。做食品一年销量上百万。到辰运泄巳穿卯，不好，闲着；己巳运的己运合甲，伤官合杀又是掌权之应，但戊寅、己卯年却依然未得权，到庚辰年掌权，合而应冲也。因冲有动意，此冲能动而促合之应。

乾：癸  乙  甲  乙

丑  丑  子  亥

此造子丑合，合用丑财，癸未年，坐下印虚了，又被穿坏，没了工作。但未能冲丑，丑动是谓财动促合，有财之象，结果申月子水得生时，得一万元意外收入。

乾：辛  丙  辛  丙

卯  申  巳  申

此造是合用官星，但官星无力又被他合，故命平常不贵。以卯木财星生官为喜，可有个单位领工资。到壬辰运之癸酉流年，壬冲克了丙，酉冲了卯，财与工作都没有了，故此年下岗在家。此是局中本弱，旺神来冲，是冲而破，而不是动意；如果是局中旺，逢流年冲则是动的应期。同是此造，在戊寅年上岗，重新有了工作，此因寅冲穿巳是动了巳（穿而生，有动意），寅冲申是动了申，引动巳申之合，工作有事做了（巳合申是做作事），还有巳之原身透戊干生身，更是表示有了工作了。

乾：丁  辛  乙  丁

未  亥  巳  丑

段师八字，是食神泄秀的格局，命喜食神，泄秀兼制杀为功。火主文化，丑主玄学，丁丑主盲派（丁为目，丑晦火）。行申运之壬午年，丑午之穿必有应，丁为食神有许多类象，可看作学生，也可看作学术成果，丁通禄于午穿了，必会发生学生或学术成果不顺之事，丁主南，应在南方。结果是资料被广州恶徒许平顺盗卖。局中两丁，共两个徒弟与此事有关而被开除，其中一个在年，年主远方，实际还有个海外的林俊。申运乙酉年，巳酉丑合成杀局，杀主小人、恶人，此年必应小人作坏。巳火伤官也主学生，巳在东南，原局中为喜，然申运酉年见金旺则变节，化杀欺主。乙坐杀地，丑是东北，巳是江苏（盐城），果然，乙酉月，江苏盐城的杜某，自嘘为盲派命理宗师，京城开班，一时成为易界笑谈。

乾：壬  癸  壬  壬

寅  卯  子  寅

大运：甲辰  乙巳  丙午  丁未  戊申  己酉

此造是内食神泄用作功，内食神主企业，故是个做企业的企业家。行丁未运之未运，地支寅卯俱入未库，未表示管理企业的部门。未中之丁透干合身，表明“未”受日主领导，所以未运进入了管理企业的部门——国资局。然未又穿主位的子水，说明自己不愿意在那里，或没有实际的权力。丙戌年，戌刑未，判断会离开此部门，另换职业。

第三章   伤官诀   过河拆桥

第一节   伤官诀

金水伤官喜见官，怕见印。

土金伤官喜见印，怕官（背禄）不怕杀。

水木伤官喜见财官，怕枭神。

木火伤官喜见印。

火土伤官看组合。

金水伤官：

乾造：己  己  辛  甲

卯  巳  亥  午

大运：戊辰　丁卯　丙寅　乙丑　 甲子　癸亥　 壬戌

3岁　13岁　23岁　33岁　43岁　53岁　63岁

始于：1941　1951　1961　1971　 1981　1991　 2001

此造是辛金日主伤官合杀有功，表示自己的才能为官方所用，功大，官大。贼少捕多，喜贼运，行甲子、癸亥大运，二十年飞黄腾达，官至省级，壬运伤官虚透进入人大。

乾造：庚  庚  庚  戊

子  辰  辰  寅

大运：辛巳　　壬午　　癸未　　甲申　　乙酉

5岁　　15岁　　25岁　　35岁　　45岁

始于：1964　　1974　　1984　　1994　　2004

金水伤官喜见官，适合原局，不适于大运。此造伤官子水，在大运见官星午，此运中当兵，曾掉水救人，这里的伤官与日主连体，不能坏，不仅午运不好，未运差，申运禄冲财是自己的财到了，午未运冲穿子水有灾，不好。

乾造：辛  丁  庚  丙

卯  酉  午  子

大运：大运：丙申  乙未  癸巳  壬辰  庚寅  己丑  戊子

乾隆皇帝，原局金水伤官喜见官，子是思想制主位的官一层功；午是手上的官，制月令刃又一层功；酉是军队与执法，制年上的财，又一层功；天下的财都归他管，所以是帝王。

土金伤官：

乾造：丁  甲  戊  辛

未  辰  申  酉

大运：癸卯　　壬寅　　辛丑　　庚子　　己亥

4岁　　14岁　　24岁　 34岁　　44岁

始于：1970　　1980　　1990　　2000　　2010

伤官配杀、印都当官，不配不当。此造也是土金伤官组合，月令有杀印相生，未入辰墓，辰表示权力，拱到主位故有权力。庚子运，乙酉年引动辰土，升副厅。庚子引动主位的申，辰申酉为车象，丙戌年车祸，自己无事。

乾造：辛　辛　戊　戊

丑　丑　申　午

大运：庚子　　己亥　　戊戌　　丁酉　　丙申

3岁　　13岁　　23岁　　33岁　 43岁

始于：1963　　1973　　1983　　1993　　2003

土金伤官时上见印为吉，但不喜年上财，坏了印格，不当官取财，原局丑午穿，伤了午，丁运丁虚吉。

乾造：丙  乙  己  甲

申  未  卯  戌

大运：丙申　　丁酉　　戊戌　　己亥　　庚子

10岁　　20岁 　30岁　 40岁　　50岁

始于：1965　　1975　　1985　　1995　　2005

有伤官申，又有官星甲，但两者不相见，故不坏格，以伤官合杀论，甲戌年升地区组织部长，乙酉年升正厅，乙庚合杀之故。

坤造：戊  甲  己  辛

申  寅  未  未

大运：癸丑　　壬子　　辛亥　　庚戌　　己酉

5岁　　15岁　　25岁　　35岁　 45岁

始于：1972　　1982　　1992　　2002　　2012

出现矛盾：土金伤官怕见官，但同时己未财官临库，要旁边开库，寅申冲，论吉，论凶？  实际主位开库为忌，伤官见官宾位，不主本人的事，行庚运，伤官见官。

乾造：己  丁  戊  戊

酉  卯  戌  午

反倒怕见官不怕杀，土金伤官怕见官，卯酉相见，坏了格，先做司机后做厨师。

乾造：辛  丙  戊  辛

卯  申  申  酉

命局差也，是伤官见官。

乾造：辛  庚  己  癸

卯  寅  丑  酉

大运：己丑　　戊子　　丁亥　　丙戌　　乙酉　　甲申

5岁　　15岁　　25岁　　35岁　 45岁　　55岁

始于：1955　　1965　　1975　　1985　　1995　　2005

陈水扁，阴包阳局，有食神制杀，但也有伤官见官，伤官见官坏格，乙酉运，乙运伤官合杀，酉运食神制杀，庚辰年，甲中年总统。甲申运，伤官见官，天地全见，故有牢狱，戊子年出事，丑为牢狱，癸未运能出来。

总结：土金伤官怕见官，卯见酉，格小，寅申见，格大，但坏格。

乾造：丁　戊　戊　戊

酉　申　申　午

大运： 8    18    28    38    48    58    68

丁未　丙午　乙巳　甲辰　癸卯　壬寅　辛丑

满清英才张之洞命造，土金伤官不看功，看象。从功角度看不出来，但从局上看，戊生秋，极喜见午时，巳时，制服旺星而生扶日元，成伤官佩印格，用神为火，木为喜神。土金食伤喜见印，且阳包局，所以贵。午运中进士，辰运，任封疆大吏，极喜甲透干是为权。土金伤官怕见官，原局为忌，大运不忌，癸卯运任总督。

以午火印为寿元星，因火无原神，寿程不会很高。行至辛丑运，丑土晦火，火之原神交脱，寿终于此运。己酉年、丁酉月、乙酉日，火死于酉，病逝，是年73岁。辛丑运，入丑运，己酉年病逝，穿倒午阳，酉引动丑，太阳怕西行。

水木伤官：

乾造：甲  癸  癸  辛

午  酉  未  酉

大运：甲戌　　乙亥　　丙子　　丁丑　　戊寅　　己卯

6岁　　16岁　　26岁　　36岁　 46岁　　56岁

始于：1959　　1969　　1979　　1989　　1999　　2009

水木伤官格，喜财官（杀）。极喜坐支未杀，合到财星，局象又好，戊寅运之戊运，从处长升到专员，几乎每年升一格。水木伤官见官为吉，地委书记。

乾造：甲  癸  癸  癸

午  酉  未  亥

大运：甲戌　　乙亥　　丙子　　丁丑　　戊寅　　己卯

6岁　　16岁　　26岁　　36岁　 46岁　　56岁

始于：1959　　1969　　1979　　1989　　1999　　2009

此局也是水木伤官，但坐支杀星被亥合无气了，政法委干部，也做风水。

乾造：壬  癸  壬  壬

寅  卯  子  寅

大运：甲辰　　乙巳　　丙午　　丁未　　戊申

8岁　　18岁　　28岁　　38岁   49岁

始于：1969　　1979　　1989　　1999　  2009

行丙午运成为某市大企业董事长，食神中的财以才华看，不主财富。丙午运，其才华得到充分体现。丁未运官带财帽，食伤库，调动，国有企业管理局。卯木伤官混局为病，断申运去伤官而动食神大好。

此造先天干生支，天生地，组合优越而成大企业家。

行丙午运成为我市最年轻的国有大型企业的董事长，实际上也是从了内食神。因八字无明购，食神中的财以才华看，不主财富，丙午运贴现，其才华得到充分体现。卯木伤官混局为病，断申运去伤官而动食神大好。这种格局只要身不太强无印或有印被环就能成。内食神格喜见财官，丙午到戊运好，申运也好，冲动寅食神。

坤造：癸　甲　癸　癸

巳　子　卯　亥

大运：乙丑　　丙寅　　丁卯　　戊辰　　己巳

8岁　　18岁　　28岁　　38岁　 48岁

始于：1960　　1970　　1980　　1990　　2000

水木伤官格，喜见年上巳火见财官，主位食神生财，内食神格旺，做企业，经理人。大运喜行官运，戊运合癸升官。

内食神格，卯木食神生了宾位的财，做吃的，是别人的副食店。辰运穿卯，为副食商场的经理。

木火伤官：

乾造：乙  丁  甲  丙

未  亥  午  子

大运：戊子　　己丑　　庚寅　　辛卯　　壬辰　　癸巳

4岁　　14岁　　24岁　　34岁 　44岁　　54岁

始于：1958　　1968　　1978　　1988　　1998　　2008

木火伤官格，不喜见官，无官则有权，局中亥子两印，俱能制伤官，故权力必大，实际当过县市长，后当局长，辛巳年工作调动。

坤造：己  甲  甲  丁

酉  戌  戌  卯

木火伤官不见印，“女命伤官福不真，无财无印守孤贫”。此造有财无印，不能无财，但一定无福。戌为夜总会之象，伤官为放纵，火克金主声音，多以做女歌手，卖身赚男人的钱财。

坤造：癸  丁  甲  丁

卯  巳  子  卯

大运：戊午　　己未　　庚申　　辛酉　　壬戌

6岁　　16岁　　26岁　　36岁　　46岁

始于：1968　　1978　　1988　　1998　　2008

中学副校长，伤官格坐下印，印为权力，少年行未运，穿卯星，学生会主席，庚申运，申运长生印星，升职。

火土伤官：

火土伤官是比较好的组合，是丙火见戊土，丁火见己土的比较容易坏格。

乾造：庚  戊  丁  辛

申  子  巳  亥

大运：己丑　　庚寅　　辛卯　　壬辰

10岁　　20岁　 30岁　　40岁

始于：1989　　1999　　2009　　2019

丁见戊伤官，意在制子水有功，本命如没有戊土，将一无是处，父亲有几亿资产，子为父亲的财。

坤造：乙  戊  丁  庚

巳  子  巳  戌

大运：己丑　　庚寅　　辛卯　　壬辰　　癸巳

4岁　　14岁　　24岁　　34岁　　44岁

始于：1968　　1978　　1988　　1998　　2008

戊土伤，制住子水，制干净，贼捕结构，子为丈夫，当财看，主丈夫的钱，壬辰运，丈夫发财几亿。

乾造：辛  壬  丁  戊

亥  辰  丑  申

戊土等于丙火的另一状态，伤官主技能、头脑，伤官有功，能制壬水。原来是小学老师，后来当大学老师，辞赋专家，画家。

第二节   “过河拆桥”命理组合

一、主位财重，生宾位的官杀，官杀聚集散了财的能量，只要将这个官杀制住、合住、穿住，就会发大财，原局制住功大，大运制住功小。

二、宾位官杀，关联到主位，表示自己得到了宾位的权力，这个时候，大运宜将宾位的官杀制住，则可以升官。

乾造：癸　壬　壬　乙

卯　戌　寅　巳

大运：辛酉　　庚申　　己未　　戊午　　丁巳

7岁　　17岁　　27岁　　37岁　　4岁

始于：1969　　1979　　1989　　1999　　2009

从做功角度看，一无是处，细看有味。主位财重，巳火财入戌墓，归到它位的杀，杀被卯合弄住了，功在卯制戌。故大运喜帮卯，未运帮卯刑戌，地产发数亿行至午运。

壬生乙，乙生巳，巳入戌，寅巳穿，不生。卯戌合，弄住了戌，用卯。午运破卯坏了象。己未运好，未运发财10亿，是山东工商联副主席。戊午运之午运，生了戌，不好，做房地产的，午运资金周转已困难了，下步运巳运更差，怕有生命之忧，因穿倒了寅食。

乾造：庚  己  戊  癸

戌  卯  子  亥

大运：庚辰　　辛巳　　壬午　　癸未　　甲申

10岁　　20岁　 30岁　　40岁　 50岁

始于：1979　　1989　　1999　　2009　　2019

官统财，主位财重，又合身，本为穿命，细看财生到月令的官星卯，而成官统财，官星被戌合为异位，卯戌合为功用戌。大运，行巳运，夏老师断：甲戌年开始发财数千万，做五金生意，最后全应，做的是钢材生意，应巳者，巳应戌，且冲去多余的财星。

乾造：癸  壬  戊  甲

卯  戌  子  子

大运：辛酉　　庚申　　己未　　戊午　　丁巳

2岁　　12岁　　22岁　 32岁　　42岁

始于：1964　　1974　　1984　　1994　　2004

这组合有变化，主位财重，化作癸水生官星卯木被戌合。故用戌来制卯，千万富，戊午运生助戊土发财，壬中年先好后坏，癸酉不好，甲戌戊寅年发财，丁运巳运也发财。

行丁巳运，子不生卯，但透到年干上，癸卯带象生了卯，卯官当财看，卯戌合，弄住了卯，戊午运发财，93年癸酉年起家，卯酉冲，到远方（癸方为俄罗斯），流年酉穿不动戌，癸酉年去的，甲戌年挣钱回来。午运挣几千万，丁巳运更发。在济南搞房地产，巳是济南。

这里子水虽不生卯木,但癸=子,癸卯带象,也相当子生了宾位的卯!卯为官,把卯弄死就发了!戍合卯,午运午生戍加力,好!巳运也加力,好!!这里因为卯不是库,没上面的财大!申运一般,未运坏了功神,反局。丁巳运资产上亿,卯戍为房地产。

乾造：辛  戊  己  甲

亥  戌  卯  子

大运：丁酉　　丙申　　乙未　　甲午　　癸巳

5岁　　15岁　　25岁　 35岁　　45岁

始于：1975　　1985　　1995　　2005　　2015

千万级别，宾财生了主位的官，乙未运坏了功神戌不好，卯当财看，甲午运预计也会发财，做进出口贸易，金属方面的，因是辛生的财，故为金属配件。

主位并非财重，是官杀重，但同样卯杀统财，有卯戊合，卯被弄住，大运喜戊而坏财。行未运，扶卯坏戌，一事无成，到甲午运，开工厂顺利，癸巳运有财。

乾造：甲  癸  辛  己

午  酉  卯  亥

大运：甲戌　　乙亥　　丙子　　丁丑　　戊寅　　己卯

3岁　　13岁　　23岁　　33岁　 43岁　　53岁

始于：1956　　1966　　1976　　1986　　1996　　2006

甲午带象，财权的意思，午变成己，到主位，成自己的权，大运喜穿午则自己能升官，丑运最好，卯运冲禄丙戌年犯车祸。

乾造：庚  己  甲  己

子  卯  辰  巳

大运：庚辰  辛巳  壬午   癸未

郝金阳断过的副县长，三合局中神在宾位，故是副职，这也是过河拆桥。庚又带象表示权力，拱到主位，成为权力，大运喜制去子水，壬运任乡长，午运辛未年当副县长，癸未年升常务副县长，后无升。

第四章    财 命

1、财当财看，财富级别小。

2、食伤当财看，财富级别大。

3、官杀当财看，财级最大。

4、禄当财看，财富也大。

级别是看做功层次来区分：

一层功百万，二层功千万，三层功亿、十亿，四层功百亿。制去原局用神为两层功，制去库二层功，带象为一层功，统为一层，墓库加一层，包局加一层，月令做功加半层。

禄当财看：

乾造：癸  丁  丁  丙

卯  巳  巳  午

巳巳禄成局，当一家看，杀（管理者）虚透，丁火喜旺，丙火不喜，禄当财看，甲寅运发财（生旺午火），癸丑运不做了。

乾造：丁  丙  庚  丁

未  午  申  丑

身弱，禄当财，门户带印，申金有库，传送的意思，禄不成局，一般老百姓，辛苦求财，制不了官杀；癸卯运发财，因伤官生财合身。

乾造：癸  戊  庚  壬

未  午  申  午

庚金喜欢壬水，财库不开，与自己无关，壬癸水盖杀头，寿没问题，食伤虚，以禄当财，前半生无财，乙卯运午火破财，无财，癸丑运伤官制杀冲开财库发财千万，丑冲未远方求财，在年上库，伤官坐财库，库两层功，千万级，辰年丑运无财了。己巳日透戊土为劫财，丁巳也怕丙火高透，杀库不看，财库不开，看禄，禄上劫财为分财。

坤造：戊  丙  己  己

午  辰  未  巳

祖上的月柱财库表示家产没自己的分，被戊劫了，甲寅运生午火，自己赚了钱，干头遇劫，庚辰年，辰土泄禄，破财，大运吉，追回一部分，比劫包局。

乾造：癸  戊  己  甲

卯  午  酉  戌

甲己戌和午为一体，要用做功，禄想制食神求财，禄上劫财；命中独阴，食神主企业，酉金为加工型企业，禄制成第二层功，制了财的原神二层功；婚不好，一次99年己卯冲酉夫妻宫，比劫合财，既帮赚钱也分财，比劫透干合财桃花好，女命见劫财合官杀招桃花。食伤当财看：食伤做功的人不适合风险投资，适合实体经营，比 劫投资自己可以做。

乾造：戊  丁  己  甲

子  巳  酉  戌

大运：戊午　　己未　　庚申　　辛酉　　壬戌　　癸亥

5岁　　15岁　　25岁　　35岁　　45岁　　55岁

始于：1952　　1962　　1972　　1982　　1992　　2002

火与燥土成势，劫财合财，制财与财的原神，二层功，食神主技术，木火旺，文笔好，酉运开始好，戌运制食发财，戊合癸（大运），为合伙求财，亥运破财（反局），冲巳火，身体差，酉金是老婆，子水为情人，儿女官星合身是他们的财，不成器，己丑日、甲戌时生是小偷。

乾造：甲  戊  癸  己

辰  辰  卯  未

大运：己巳庚午辛未壬申癸酉

甲木透出食伤制官杀为权力，‘命密无财食伤当财，食神入库半合，甲卯同象，未入财库制辰，为管理财的官，行长。  未运到银行，壬运升官，酉运不当官了，入狱，冲食神，未为官刑。

坤造：丙  壬  辛  己

申  辰  酉  亥

金水伤官不喜印，亥水合木为财入辰库，申辰拱，申上丙合身，为管理者，大企业。丁亥运，伤官壬水克杀当官了。

乾造：乙  乙  辛  乙

巳  酉  未  亥

财库不开，不是自己的，伤官当财，年上乙巳为官带财帽，合月上酉禄（禄合官好差都不当官）；制官，制印为当官。官当财看。巳运乙亥年投资，印合食神在门户，开店，庚辰年关门赔光了，庚坐辰土，财入库，劫财合住财星。庚辰运帮别人打工，亥为马星，逢冲，跑步赚钱。

乾造：癸  壬  癸  庚

卯  戌  巳  申

印星合财在时上，为开店求财，财入戌库，库上壬水，不是自己的，年上卯木为食神为技术，木为服装，合申开的是服装店或装修、丝绸，木火相生卯生巳。

官杀当财看：

官统财或财统官，官都当财看。

官杀有杀，制不净，官杀当财看。

戊土日主配甲寅时，不管是运中还是局中见财生，官杀当财看。

乾造：甲  乙  戊  甲

辰  亥  子  寅

大运：丙子　　丁丑　　戊寅　　己卯　　庚辰　　辛巳

1岁　　11岁　　21岁　　31岁　 41岁　　51岁

始于：1965　　1975　　1985　　1995　　2005　　2015

戊土见乙为小人，七杀坐财库为公家的，帮公家做管理，庚辰运食神（想法）制杀（杀为财）不顺，庚合乙，领导不让去。  丙戌年冲辰为开财库，拿钱出来，07年做事拿钱出去，指去要钱，己丑年更差，劫财合杀合财，破财，感情不好；庚寅年开始好，巳运好过河拆桥，辛巳运冲亥水，为拆桥财是自己的了。原局生杀，大运拆财旺，原局不生，大运生有财。95年处女朋友，生了个孩子，带走了，感情多，辛金克乙木就自己干了。

乾造：乙  乙  戊  甲

巳  酉  子  寅

大运：甲申  癸未  壬午  辛巳

杀当财看，过河拆桥。

子生杀寅，已经生过了，到壬午运冲子有财为发财，制财为杀的原神就发财，制酉金也发。

坤造：辛  戊  辛  戊

丑  戌  丑  戌

丑刑戌作功，体制用，刑官杀库，制不净官杀当财看，子运巳午未年有财，丑运更有财，食伤生财海外贸易发财，千万上亿了。

坤造：甲  庚  辛  戊

辰  申  酉  戌

酉穿戌两层功有财，戌为杀库为老公，禄旺禄穿官库不喜欢男人。

乾造：辛  庚  丙  丁

卯  子  申  酉

财不是子就没财。财旺，不做功，就一个官星子水，为官统财，财生官，酉冲卯为贸易，午未运发财千万。

发财：主位财重，生宾位官杀，原局或大运将官杀弄住发财。

乾造：辛  戊  己  癸

卯  戌  亥  酉

用戌做功，亥生卯，卯上辛为想，把官拿住，用戌合印把别人的钱合收来，用别人的手段。午运好，未运刑戌差。官杀制化为有官，无制不做官。

乾造：癸  壬  壬  乙

卯  戌  寅  巳

伤乙生巳火财，财入库，卯合库戌，卯为伤的原生，有财，己未运发财，未拱旺卯刑戌开财库，坏戌好，戊午运破卯，合戌，为反局，戊为戌中物合财，破财，丁巳运穿寅，凶死寅巳申年应。

乾造：辛  戊  己  甲

亥  戌  卯  子

杀合印库，财破杀，劫高露，食生财在年宾位，财生杀，杀当财看，用戌合就有财，但未运不好，开工厂风险投资。天干食神，吃别人的，地支食神被别人吃，做企业。食神伤官主技术取财，受人尊敬的职业，或实体投资。

乾造：丁  丁  壬  辛

未  未  寅  丑

大运：丙午乙巳甲辰癸卯壬寅

寅丑暗合，内食神作功，开店，卖吃的（寅），花店（丁火）；早运好，辰运不好，癸运也不好，克丁，财不好；未入辰库2000年庚辰破财，丙戌年刑未丑，丁壬合不能见丙火，天于壬丙冲破财；卯寅丑运好。财星落在年和时上，财星配印做功者适合开店。

乾造：癸  壬  癸  庚

卯  戌  巳  申

门户落印星合财，开小卖店。

坤造：丙  甲  庚  丙

申  午  戌  戌

大运：癸巳　　壬辰　　辛卯　　庚寅　　己丑　　戊子

3岁　　13岁　　23岁　　33岁　　43岁　　53岁

始于：1958　　1968　　1978　　1988　　1998　　2008

二层功；围克力量大，财统官，反作功，杀库制申金，文化不高。22岁求财，辛卯运开始有钱，卯午破，财合禄申，有财了，庚寅运37岁开始做地产发财，到57岁不干了，有两个戌等于两个公司，己和财丑代表申金，到为应期。火旺心、血压不好，性格不好，霸道，婚姻不好，但不离，因午、丙火都入戌墓，墓为不克身，不做事。

乾造：丁  壬  壬  癸

酉  子  戌  卯

大运：辛亥　　庚戌　　己酉　　戊申　　丁未　　丙午

3岁　　13岁　　23岁　　33岁　 43岁　　53岁

始于：1960　　1970　　1980　　1990　　2000　　2010

日柱财库不开，日主合虚财，年上官杀、印为单位，有职务，不长久，印带财指在单位拿工资，戌土穿酉金，干不长，不想干，卯戌合，伤官求财，戌前酉运不干，戊指戌透出和别人合伙作地产，卯戌合，丁未运发财，壬和丁，未开戌库，二层功，发财，09年丙午运财不好，丙冲丁壬和，午穿卯木，合作解除，或不管事，己丑年己为官，惹事非。风险取财，风险做功，一定是比劫制财才行。

坤造：庚  辛  丁  戌

戌  巳  亥  申

大运：庚辰  己卯  戊寅  丁丑  丙子

靠巳火合制申金，巳火入劫财库，戌上带财星，戌为单位，巳冲亥一层功，合申半层。劫财冲夫宫，申亥穿，一宫两星，离婚。

乾造：丁  癸  丙  壬

未  丑  子  辰

壬子辛亥庚戌己酉

杀当财看，丑和子冲未为开印库，在年上为开店，丑冲未，为官

杀制比劫库。酉运，操作楼盘，癸酉年，金水制劫财，酉到等于丑到，

三层功上亿。

乾造：丁  辛  乙  乙

未  亥  未  酉

乙为活木未当根看，亥未拱木局，杀当财看，靠丁火克辛金作功，丁未运制杀得财，赌钱。

智力取财（技、艺术，口舌，咨询，中介）

乾造：戊  壬  乙  丁

午  戌  巳  丑

大运：癸亥甲子乙丑

满盘木火。伤官人非常聪明，有头脑，精细型。伤官入库戌刑丑杀库，火的工作，电脑、网络类，丑运就好了，财到了。

乾造：庚  戊  癸  辛

申  寅  亥  酉

大运：己卯  庚辰  辛巳  壬午  癸未

水木伤官灵秀、聪明，伤官上透官合身有学历，用伤官生财寅木生丙财，求学卯合申不克寅，上学好。丙戌年工作，07年动工作做汽车配件，自己遇合木火类的，技术、思想类的。

乾造：壬  庚  壬  壬

子  戌  辰  寅

大运：辛亥　　壬子　　癸丑　　甲寅　　乙卯

5岁　　15岁　　25岁　　35岁　　45岁

始于：1976　　1986　　1996　　2006　　2016

本来是冲财库发财的，可寅时生为动脑的，拿大家的财分点，技术，辛苦劳碌，想发财，发不了，搞电子、电器技术的，寅运、丁运有财，卯运破辰，婚姻不好，戌运财跑了。日主生的一定要用，婚02年拱财局有想法，05乙酉、丙运丙戌年有希望，但壬冲丙成不了。庚寅年有婚。

体力取财（运动员、老百姓，效率高低不同）

坤造：丙  辛  辛  戊

辰  卯  酉  戌

大运：庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌

盲人按摩的，禄冲财穿戌，体力做功，印被穿没学历，丑运戌运都好，子运不好，破财了，丁亥也好，伤官合财，透七杀替别人做，丙戌运能自己做。

乾造：戊  乙  甲  乙

申  丑  辰  丑

大运：丙寅  丁卯  戊辰  己巳  庚午

地支全阴，申入丑，丑入辰墓；  比劫高透天干坐财上，靠双手按摩，财也好，甲木坐辰为根（活木喜见火），见火有财，巳运开始有财。

坤造：辛  甲  辛  丙

亥  午  未  申

大运：乙未  丙申  丁酉  戊戌  己亥

丙辛合时上的官，一定要用劫财，财库不开，亥未拱财，拱出的财少，靠辛金生亥水拱未做功，09年己丑冲财库有对象，对象是离婚的，因午未合，戌运后是老公赚钱，甲木坐午合身，可做心理咨询。

工薪族    金水伤官不能做企业

乾造：辛  辛  壬  庚

酉  丑  寅  子

大运：庚子  己亥  戊戌  丁酉  丙申

内食神合印库，有单位，行官杀运，水木伤官喜见财官，有学历，丙戌年工作，07年、08年换工作，七杀透出。庚寅年食神到可以投资了。寅木为妻，丁亥年结婚，09年己丑合寅有利工作，不利投资。

乾造：壬  丁  癸  乙

子  未  亥  卯

大运：戊申  己酉  庚戍  辛亥  壬子  癸丑

此造亥卯未合成食神局，水木成势，制局中未土为功，但这种制法效率较低，制官只表示有工作，不表示当官。食神星为其工资收入，而丁火财星可以表示工资外收入。壬午年，丁壬合，此年得工资外收入二万元。

坤造：戊  癸  癸  壬

申  亥  未  子

大运：壬戍  辛酉  庚申  己未  戊午  丁巳

此造有金水之势制杀星未土，亥未拱食神，是食神与杀星做功，但做功之效率不高，所以是个工薪族。申运穿亥，不利亥未之拱，所以工作不顺心，收入也不高。到己未运，亥未拱到位，有小职，收入好转。

第五章   官  命

主要看官杀印，虚透不算，地支的算带象，羊刃主刀枪，杀主权力，羊刃合杀掌兵权，杀星作功一般是法院公安，伤官合杀是检查机关，伤官配印作功，日主合月年的官表示管理控制的意思，支上的字就是管理控制的意思，合时上的官被管的意思。

制用结构作功

官杀配食伤：

乾造：丙  甲  乙  甲

申  午  卯  申

木火旺合官杀，官中有印，印主权力，劫财带申金，主法律、银行、文官，木火包制官。天干盖头，做了两层半功，副部级。

乾造：乙  甲  甲  戊

卯  申  辰  辰

大运：癸未  壬午  辛巳  庚辰

戊：霞。门户的财，做装修、广告类。

申金制卯木羊刃，杀统财，杀当财看，戊辰去求财。庚辰运发财，庚合乙，辰穿卯发财，巳运巳到为戊到，合杀想赚钱，申在月上是别人的，自己也弄点。

乾造：戊  乙  甲  丁

申  卯  申  卯

此造甲木坐下申金暗合卯木，为合杀，虽羊刃合杀，但羊刃透干，时上丁火坐卯木为伤官泄秀，伤官主文章在时上，时为门户，门户为手，是耍笔杆子的。此人大学毕业，不带枪，政法委的处长。诀：伤官泄了羊刃，主文主笔、文官。因为羊刃卯木空亡不为拿枪。下个运气庚申肯定带枪。羊刃虚透逢冲表示换工作。

官杀配印：

乾造：丙  庚  庚  丁

申  子  午  丑

大运：辛丑  壬寅   癸卯   甲辰

金水伤官制官，印带官，印表示单位，火金结构一般都是当兵出生在公安。    辰运申子辰合局冲午火，调到南方去了；丙丁为眼睛坐下为申和丑，为犯人，阴暗面，是狱警，丁火弱眼睛不好；命中无财，伤官当财看，子伤官妻宫午火，丑也穿午火，夫妻不好，长年分居。

乾造：戊  甲  甲  甲

申  子  寅  寅

大运：乙丑  丙寅  丁卯  戊辰  己巳  庚午  辛未

此造甲木日主有根，有印生身。年上七杀生印，印又生身，此为印化杀生身的结构，是当官的。现为正处，还升。（把戊土、申金全制了，官和官的原神都没有了，大官。）

时上丙食，秀气，文章写得好，古体诗写的很好。如是女命则秀气主漂亮，男命秀气主文章。

丁卯运，戊寅年，不好，禄冲官杀是倒楣之意，冲财则是得财，此年闲居在家，无任何任命。己卯年，好，有象，甲己合，太岁和我亲合，卯申合得权。庚辰年，好。辛巳年，虽穿禄，但合制了申，也可以。壬午年，冲印了，不好，冲印主调动。癸未年，穿了子水印，又癸虚透了，无权了，扶贫去了，年底调到无权的地方了。甲申年，此年吓坏了，本来甲坐申是很好的组合，但这里给坏了，换了不是甲坐在上面都好，原本此年公开招聘干部，他初考通过，本已内定了，结果后来第二次考试又被人挤下去了。申合了比劫了，表自己的位被别人占了。

乾造：甲  戊  甲  甲

申  辰  寅  子

原是副省长，后任一部长。戊辰，月令财星，表是政府的官，不是党的官。子水化了申杀，合成水局生身，副省长，升到国家计生委主任，正部级。

财配印

乾造：丁  壬  甲  丁

未  子  辰  卯

大运：辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未

04年申金坐子水生活木，未子穿做功，比劫羊刃库做功制印得权，一般主军队，08戊子自合年升官，申运，下次壬辰年升，乙未年升职，未到位穿子水，无官杀辰中戊为子星，卯穿无子，生女。包制，女命制印一般不当官，男主位财印做功当官，女的主财。

坤造：丁  癸  甲  甲

未  卯  戌  子

戌制印子水，发财。

乾造：庚  壬  壬  乙

戌  午  申  巳

财制印，当权力，在坐下当官（小官），庚金透出，当官费力，伤官配印妙不可言，自己又开店赚钱。火金行业、法律、手机，伤官生财制官是法律和监督的官。

坤造：丙  甲  壬  丙

申  午  子  午

交运：公历1959年4月6日交运

大运：癸巳　　壬辰　　辛卯　　庚寅　　己丑　　戊子

4岁　　14岁　　24岁　　34岁　 44岁　　54岁

始于：1959　　1969　　1979　　1989　　1999　　2009

食神坐午财，有工作，管财的，丑运癸未年内退，己丑运不好，卯运83年结婚，99年离婚，食神被己和丑穿午，母去世，母产业自己得不到。

坤造：己  丁  丙  戊

酉  丑  午  戌

大运：戊寅　　己卯　　庚辰　　辛巳　　壬午

4岁　　14岁　　24岁　　34岁　　44岁

始于：1972　　1982　　1992　　2002　　2012

比劫库制财库戌穿丑，丑上有劫财丁火，戊寅年生女儿，寅午戌合，夫妻经常不在一起，妇科不好，丑午穿羊刃一刀之罪，做手术。丁亥年闹离婚，巳禄透，巳酉丑三合，生闷气，不急。未运不好丑未戌刑了戌劫根，身体不好。

思路：1．先看日主；2．再看日支是体还是用：3．再看是否连体，如连体就要体来做功，如不连体，看是否成党成势，用党势做功，如果没党没势看食伤，如没有食伤看比劫禄：4．看带象与日主关系。

丙丁火日主遇到旺官杀的时候，先看天干是否有食伤，如有不管是否制住，一般都论制官。

印化杀例：

乾造：己  癸  甲  甲

酉  酉  寅  子

大运：壬申　　辛未　　庚午　　己巳　　戊辰

10岁　　20岁　 30岁　　40岁　 50岁

始于：1979　　1989　　1999　　2009　　2019

甲合己指在单位拿钱，癸印化杀酉，当官副处，己巳运不利仕途，求财去了。午运：（壬午癸未甲申乙酉丙戊）中，午冲印提工作，提升。己运丁亥年，寅亥合，亥为印、房、学习花钱(MBI)过了，08年戊合印拿证，亥水合灭丙火，两酉为车祸，住院。寅酉互绝。

乾造：癸  甲  戊  丁

丑  寅  午  巳

是否当官，干化寅木有想当官的，禄穿寅官不当官，癸丑穿午，癸生甲，寅丑暗合，指想出钱买官，戊子年出钱买官不成功，运不好亥冲巳禄。

乾造：戊  癸  乙  己

戌  亥  巳  卯

大运：甲子　　乙丑　　丙寅　　丁卯　　戊辰　　己巳

6岁　　16岁　　26岁　　36岁　 46岁　　56岁

始于：1963　　1973　　1983　　1993　　2003　　2013

副军级，活木，木火伤官，财戌制印得权，坐下伤官透到年戊制癸印，权力是军队的，卯戌合为禄控制食伤库，2000年升官，04年、08年升职，09年丑刑戌，权力减弱，戌运土到升职，己巳冲癸亥化印为财（伤官生财），辰运为冲动戌库做功。

第六章  学   历

看学历的高低，需要对八字的综合判断。一般而言，以官杀、印星与食神当学历之神；以财星、伤官、比劫当破坏学历之神。

官杀：身份的象征，七杀还有聪明与勤奋的意思。官星要配印，七杀要么配印，要么被制服，方可学业有成。七杀无制化反凶顽。

印星：学业，本事，但印星须做功方表示学历，如不做功表示懒惰不好学、笨、不开化之意。

食神：思想、思考之意，也主学习好。

财星：欲望之星，一般学习最忌，表示心乱学不进去，贪恋女色或金钱；只有印星太旺要财克印时，反有学习上进的意思。

伤官：不守规矩、不听话、不爱学习教课书。但伤官主聪明多能，所以伤官要配印星做功或配官杀星做功，都会学有所成。伤官配财星与比劫都不会学习。

比劫：好动，争斗，结伙成群众。一般主思学习，劫财更是如此。

文理区别：

一般而言，金水主理，木火主文。细分：庚、申、戌、亥为数学；申子辰结合主化学；申酉金加丑主法律；寅卯配火主中文；食神为中文或外语（外语在年时上体现）；官杀主理科。

乾造：壬  辛  庚  丁

午  亥  辰  亥

大运：壬子  癸丑  甲寅  乙卯

夫妻宫作食神墓库好，此造有两功，食神与官星相合，官星被制食神有功，食神入墓有功，不仅学历高而且是数学专家。

乾造：丁  壬  甲  己

未  子  戌  巳

大运：辛亥  庚戌   己酉  戊申  丁未

伤官合印，食神主脑子，印主学历，食神库制做功，定有学历，高中学习优秀，乙丑年考入大学；戊主数学，被制之水主理，故是理科，弃理从文，木火伤官制壬子印。

乾造：壬  壬  丙  丁

子  子  戌  酉

大运：癸丑  甲寅  乙卯

甲寅、乙卯运好有利学运。

乾造：甲  甲  辛  甲

寅  戌  亥  午

大运：乙亥  丙子  丁丑  戊寅  己卯

博士，金水伤官喜见杀，大企业。

乾造：辛  壬  乙  丁

亥  辰  酉  亥

大运：辛卯  庚寅  己丑  戊子  丁亥

有丁壬合，印制食神主文化，而亥入辰墓，不是印墓是学术机构，而辰合酉，合到主位为自己管理大企业。

乾造：丁  丙  庚  壬

未  午  戌  午

大运：乙巳  甲辰  癸卯  壬寅  辛丑  庚子  己亥

火制水，制住了，喜金水印。

火与燥土成势，食神制干净，壬午自合有功，食神主思想，官杀主功名，故学习好，庚金喜火炼定成材，一直第一名，壬水被午自合，丁合制，喜行金水运才好。

乾造：乙  戊  丁  甲

卯  寅  酉  辰

丁火日主文明，喜旺不喜弱，甲木高透生丁火，才华必出众，伤官配印，印制伤官有功获博士。戊土喜透被制成材。

乾造：癸  丁  丁  丙

卯  巳  巳  午

丁火喜旺，泄局中癸卯，卯为印为学问，泄的越多越好，学问越高。印破午，胳膊有伤，学法律，破条文。

乾造：戊  辛  丁  辛

午  酉  丑  丑

大运：壬戌  癸亥  甲子  乙丑

不连体的禄可以冲。丁日主，旺为高学历，本造无印星，两头夹财，所以学历不高，实际不爱学习，中学毕业，17岁开始赚钱了，财旺发财，子运，子冲午（别人不是自己），子丑合，为我自己的，丑运更好，食神库。

低学历组合

乾造：甲  辛  己  戊

子  未  未  辰

大运：壬申  癸酉  甲戌  乙亥  丙子

财——财库（包局），断：读书时老打架，别人上门要钱，爱打扮还讲究。辰为比劫库，庚辰上不成学要当兵。比劫伤官组合，官星被坏，不读书。如是庚金伤官制官就要坐牢。子未穿花钱，辛金克甲木，为不爱学习。比劫食神组合爱打扮，食神为秀气。

乾造：丙  乙  甲  丁

子  未  寅  卯

大运：丙申  丁酉  戊戌  己亥

伤官透干无制，八字喜印但印被财坏，比劫旺表示无变化。

乾造：壬  丙  壬  丁

子  午  辰  未

大运：丁未  戊申  己酉  庚戌

财星与比劫都是不利学习，日主合财，成熟早，杀星坐支不配印，合成比劫局，当兵，身旺财旺，两壬组合为画画，日照江湖。

坤造：乙  癸  壬  丁

丑  未  申  未

大运：甲申  乙酉  丙戌  丁亥

丁壬合作功，以印星看学习，印星不怎么做功，看官星壬丁合，合用财星，官星未土有功一点，比劫坐伤官有功，伤官技术，劫财体力、半体力、半技术、护士。丁火不旺，老公的钱，两未伏吟是一个象，第一个是丑土，二个日子就好了，未丑冲离婚。

乾造：癸  丁  丙  壬

丑  巳  午  辰

大运：丙辰  乙卯  甲寅  癸丑

有杀无印，比劫重叠，所以没有文化，上不成学，丁壬有合，喜武艺，无用之人。

乾造：辛  庚  甲  癸

未  子  子  酉

大运：己亥  戊戌  丁酉

官杀星配印的组合喜财来坏印，行己亥运学习好，戊戌运不学了，因戊把癸合坏了，财带印又穿克，印也是象，不学了，但也有出息。

乾造：甲  癸  甲  癸

子  酉  子  酉

正官配印，印旺化杀，学习好，学习好不一定有出息，水多木漂，命局无功，身体不好，基本是一个废物。

乾造：丙  壬  丁  己

寅  辰  酉  酉

大运：癸巳  甲午  乙未  丙申  丁酉

学历低，但学问高，很矛盾，从哪里看出的？寅为学历，绝在主位酉，壬官为荣誉，落于伤官，故无学历，因巳运穿到寅，不读了。己为食神，主口才，也主书象，爱读书，爱思考，现在清华讲课。午运到为己到了，戊子、己丑年冲穿大运午火，引动己土，靠嘴发财，丁巳禄在午。

乾造：己  己  丁  乙

巳  巳  丑  巳

大运：戊辰  丁卯  丙寅  乙丑  甲子

优变差生，食神为头脑，聪明绝顶，从小优秀，重点中学前几名，到卯运，枭夺食，从丁亥高二开始，不再学习，沉迷游戏，二年考了个三本，没上。丁丑是一个人，到丁卯运换了象，成了另一个人。

第七章   六  亲

第一节、六亲总论

一、没有原神的六亲都以弱看

坤造：戊  乙  丙  壬

戌  卯  午  辰

大运：甲寅  癸丑　壬子  辛亥  庚戌

岁数： 09    19    29    39    49

始于：1966  1976  1986  1996  2006

32岁己巳年，丈夫死于急性肠炎。

原局壬水夫星无原神，自坐辰墓，辰土空亡，卯辰穿。

丑运与戌刑，丑戌中金刑开，水有原神，夫不会死。

坤造：癸  壬  戊  壬

丑  戌  子  戌

大运：癸亥　　甲子　　乙丑

8岁　　18岁　　28岁

始于：1980　　1990　　2000

19岁辛未年丧父。

原局父星癸水无原神，星杂，丑戌刑，根被坏。

坤造：甲  丁  己  己

午  丑  巳  巳

大运：丙子　　乙亥　　甲戌　　癸酉　　壬申

2岁　　12岁　　22岁　 32岁　　42岁

始于：1955　　1965　　1975　　1985　　1995

夫星甲木无原神又坐死地，被合去，宫位混杂。壬申运丁壬合绊，壬水不生甲木，45岁戊寅年夫患病去世。

乾造：甲  丙  癸  丁

申  子  亥  巳

大运：丁丑　　戊寅

5岁　　15岁

始于：1948　　1958

月干丙火虚而无原神，丙火之禄被冲，父逝必早。7岁庚寅父星原神出现遭克，此年丧父。

乾造：庚　乙　甲　甲

子　酉　子　子

大运：丙戌　　丁亥　　戊子

3岁　　13岁　　23岁

始于：1962　　1972　　1982

以年干庚金为父，坐死地又无原神，父逝必早。戊子运，原神出现遭命中甲乙之克，父必死于此运。己巳年原神通禄，此年丧父。

坤造：乙  乙  辛  癸

卯  酉  巳  巳

大运：丙戌　　丁亥　　戊子

4岁　　14岁　　24岁

始于：1978　　1988　　1998

坤造：乙  乙  辛  丁

卯  酉  巳  酉

大运：丙戌　　丁亥　　戊子

3岁　　13岁　　23岁

始于：1977　　1987　　1997

两人同一天出生，巳时生的偏财乙木父星有原神癸水，可断中年丧父。酉时出生的父星无原神，实际25岁丧父。

二、被坏的六亲都会出问题：如带三刑的六亲、合去的六亲、被穿坏的六亲等。

乾造：壬  庚  辛  乙

子  戌  丑  未

大运：辛亥　　壬子　　癸丑　　甲寅　　乙卯

2岁　　12岁　　22岁　 32岁　　42岁

始于：1973　　1983　　1993　　2003　　2013

年月无财，月令戌中藏丁火七杀，故以七杀库戌位父。庚金为父亲的宫位，乙庚合，乙为父亲，某星入墓某星亡。 乙木在时柱，为父有寿，不会早亡。

丑运为局中的丑到了，29岁庚辰年为月柱的庚到了，庚合去时干乙木父星，庚辰年冲去月之戍中丁火，去官，这里官杀为父，父患病而死。

乾造：丁  庚  乙  庚

未  戌  丑  辰

大运：己酉　　戊申　　丁未　　丙午

8岁　　18岁　　28岁　 38岁

始于：1974　　1984　　1994　　2004

日主乙与月干庚合，庚金坐戌，庚戌皆为父亲，丑未戌三刑，父亲肯定有问题，十几岁父亲病死。

地支都为日主的财星，但并不表示命主多婚，日支坐土喜刑冲，无刑冲反而不好，夫妻肯定能白头到老。

坤造：丙　戊　丁　丁

子　戌　丑　未

大运：丁酉　　丙申　　乙未　　甲午　　癸巳　　壬辰

6岁　　16岁　　26岁　 36岁　　46岁　　56岁

始于：1941　　1951　　1961　　1971　　1981　　1991

《夏中奇断例8、命克子女》，早年死了丈夫，一直守寡。应该有三子二女，儿子没有出息，不是伤残就是有病。

乾造：戊　辛　丙　丁　(辰巳空)

戌　酉　申　酉

大运：壬戌　　癸亥　　甲子　　乙丑　　丙寅

9岁　　19岁　　29岁　 39岁　　49岁

始于：1966　　1976　　1986　　1996　　2006

年月不见印，戌为食神居年支，当母亲看。金旺，两酉穿戌，母亲会早逝。亥运水旺，25岁壬戌年为局中的戌到了，此年丧母。

三、患：

患父患母：每个人的父母只有一对，若原局混杂时，表示有继父继母，“患”是病或死的意思。患妻患夫意义相似。

乾造：戊  己  乙  丁

戌  未  巳  亥

大运：庚申　　辛酉　　壬戌　　癸亥　　甲子

5岁　　15岁　　25岁　 35岁　　45岁

始于：1962　　1972　　1982　　1992　　2002

原局月干己土偏财为父亲，年柱戊戌患父，所患之神戊戌与母亲星无任何联系，不表示双父，只表示父亲死亡、或有灾。

有生命的东西要看原神，父亲星的原神巳火遭亥水冲克，父亲容易早亡。

日柱为中年时期，表示父亲会在中青年时期去世。

壬戌大运父亲星的原神入墓，患星戌到位，此运丧父，流年壬戌岁运并临，患力倍增，此年丧父。

乾造：戊　己　乙　甲

申　未　巳　申

大运：庚申　　辛酉　　壬戌　　癸亥

2岁　　12岁　　22岁　　32岁

始于：1969　　1979　　1989　　1999

此造与27岁甲戌年丧父。

四、正财正星得正位不能制，偏的可以制。

这样的例子较多。

五、六亲的宫位和星位

看六亲以宫位为主，星位为辅。

宫：食伤为子女；星：官杀为子女；象：财为子女。

1、七杀有食神制为儿时一种象。

2、财克印为死父亲，印代表父象，财为父。

3、印为学业，食神为学业，财为学业，印太重则不是学业，若有财制，则印为学业之星，财学业之象。印制食神同理。

4、母亲：印为母亲，食神为母象。

奥利西斯：乙  己  己  庚

巳  丑  未  午

乙木为子星，庚为子象，丑未冲为去金，禄喜纯净，壬午运丧子。

朱元璋：戊  壬  丁  丁

辰  戌  丑  未

壬为子星，丁未子象，官有制为儿子，伤官见官克儿子。

毛泽东：癸  甲  丁  甲

巳  子  酉  辰

七杀坐绝地，死儿子，辰酉合闭库，庚寅年死儿子（毛岸英）。

乾造：乙　戊　丙　己

卯　寅　戌　亥

命主为铁匠，寅戌拱，戌中辛金财星被克坏，老婆生的都是怪胎。

第二节、怎样确定父母星

一、年月的印、官、财肯定是父母。

坤造：癸　庚　乙　丙

亥　申　未　子

原局申亥穿、子未穿，母星被穿坏。3岁（公历1985年3月8日）始行辛酉运，2岁甲子年丧母。

乾造：己  丁  甲  甲

酉  丑  辰  戌

大运：丙子    乙亥  　甲戌    癸酉

8岁　　18岁　　28岁　 38岁

始于：1976　　1986　　1996　　2006

16岁甲子年父亲死亡。20岁戊辰年母亲因肠癌卧床不起，21岁己巳年春节过后不久去世。

乾造：庚  庚  庚  戊

子  辰  辰  寅

大运：辛巳　　壬午　　癸未　　甲申

5岁　　15岁　　25岁　　35岁

始于：1964　　1974　　1984　　1994

28岁丁卯年青年时代，卯辰穿克，月支印星肯定是母星，辰为母星、母位，母亲去世。父寿高。命主有隔山兄姊。

乾造：戊  辛  壬  壬

子  酉  戌  子

大运：壬戌　　癸亥　　甲子　　乙丑　　丙寅

2岁　　12岁　　22岁　　32岁　 42岁

始于：1949　　1959　　1969　　1979　　1989

看母亲，以父母宫辛酉为母亲，酉被戌穿为病，中年丧母。甲子运金死于子，29岁丙辰年丧母。

乾造：壬  癸  戊  戊

子  卯  午  午

大运：甲辰　　乙巳　　丙午　　丁未

4岁　　14岁　　24岁　　34岁

始于：1975　　1985　　1995　　2005

5岁丙辰爷爷砍柴死在山坡上。6岁丁巳年父亲患阑尾炎、肠梗阻去世。后来母亲找了三、四个继父，母与其继父关系大多不好。母亲和继父都不爱命主，命主常遭母亲、继父打骂。母亲己巳年、辛未年因肿瘤住院，22岁癸酉年冬去世。

阳日干正财合身，说明正财与自己亲近，癸水正财为父，癸水之禄年支子水也为父。此造财星没有原神，没有原神的六亲都以弱看，表示财星没有生命力了，父死母改嫁。父亲去世迟早看日时对财星的生克，日时冲克财星父必早逝，连月支都是财星的死地，连第二步运都活不到。父必死于丁巳（合待冲）、戊午、己未三年中的一年。

父母应在年、月中，这个四柱月支卯木为母。有两个原因：1、年月除财星外只有官星月支为母位，只有将卯木官星当母亲。2、日支的印为日支之根，午为自己，卯为午的印星，卯木不就是自己的母亲了吗？

乾：乙  庚  辛  壬

巳  辰  卯  辰

大运：己卯　　戊寅　　丁丑　　丙子

1岁　　11岁　　21岁　　31岁

始于：1965　　1975　　1985　　1995

原局父星乙木被合伤，乙禄在卯，两辰穿卯，故早年克父，因为父星有原神时干壬水，所以父亲不会过早死亡。

丁丑运丁壬合，原神合去，金又旺，故此运丧父。一般应在父星天干虚透的流年丧父，所以应乙丑年或甲戌年。乙丑年原局地支卯没有被坏，不丧父。30岁甲戌年与月柱（父母宫）天克地冲，合待冲，又戌合绊父星卯，故丧父。

乾造：辛　丙　辛　壬

丑　申　卯　辰

大运：乙未　　甲午　　癸巳　　壬辰　　辛卯

7岁　　17岁　　27岁　　37岁　 47岁

始于：1967　　1977　　1987　　1997　　2007

《夏中奇断例10、六个姑娘》，与父亲缘分薄，随母改嫁。

命主很小父母就离婚了，母亲嫁给了现在的父亲，因此命主不知生父在哪里。

财星卯木落入妻宫，不以卯木财星当父看。以丙火官星为父，丙火被合去，故早丧父。

乾造：丁  壬  丁  丙

未  子  未  午

大运：辛亥　　庚戌　　己酉　　戊申

2岁　　12岁　　22岁　　32岁

始于：1968　　1978　　1988　　1998

月柱官杀为父，虽秉令但无原神，有被穿、冲坏，父必早逝。辛亥运原神辛金虚透出现，10岁丙辰年丙辛合去辛金，丧父。

坤造：乙  乙  丙  己

未  酉  戌  丑

大运：丙戌　　丁亥　　戊子　　己丑

7岁　　17岁　　27岁　　37岁

始于：1961　　1971　　1981　　1991

《夏中奇断例2、悲惨的女人》，乙木为母，乙坐未根，未也是母，丑未戌三刑，母星无原神母早死，大限在18岁以前。丙戌运刑未，旺火焚木，16岁庚戌年将乙木母星合去，丧母。

酉为父，酉戌穿、燥土脆金父早死，大限在18岁以后。大运丁亥，丁到戌到，丁在天干无制，戌土就厉害。酉金弱怕入墓，19岁癸丑年入墓。

二、印星在特定的情况下可以当父看：印盖头财，或者财克印。

财克印，印在年月为克父信息。

乾造：癸  丙  己  乙

卯  辰  丑  亥

大运：乙卯　　甲寅　　癸丑

4岁　　14岁　　24岁

始于：1966　　1976　　1986

天干财克印，印为父，死父亲，20岁壬戌年死父亲。

坤造：庚  辛  己  乙

戌  巳  亥  亥

大运：庚辰　　己卯

10岁　　20岁

始于：1919　　1929

阮铃玉，巳火母星当父是因亥财冲巳印（巳亥冲），财冲印，印为父。5岁甲寅年寅亥合丧父，冲逢合为应期。

乾造：乙  庚  己  乙

巳  辰  酉  丑

大运：己卯　　戊寅　　丁丑　　丙子

7岁　　17岁　　27岁　 37岁

始于：1971　　1981　　1991　　2001

年柱正印头顶七杀，这个印专指父，年柱为父。丁丑运三合火局，火衰极而化成金，故一定在此运丧父。32岁丙子年丧父，死后留下几千元的债务。

坤造：庚  戊  丙  癸　(辰巳空)

寅  子  申  巳

大运：丁亥　　丙戌　　乙酉

8岁　　18岁　　28岁

始于：1957　　1967　　1977

因为寅木印星盖头为偏财庚金，寅木印星为父，31岁庚申年丧父。

三、月支藏比劫，则月支为母星：

坤：丙  壬  癸  戊

寅  辰  巳  午

看父母情况：辰为母，母腹装日主（怀孩子）之象。丙父，巳午一党（兄弟关系），丙禄巳亦为父，戊母是辰的本气，母有外遇，有情人。戊坐下为午为男，与一男性一道搞经营而私通，母经营一家大公司，父不如母能干，因辰母透天干戊，辰又为用神。

坤：甲  辛  乙  己

寅  未  亥  卯

月令未库中装乙木日主，未为母，未透于时己，甲己合，母多次改嫁，未财为忌，辛杀为父，已卯时柱，为母己坐卯杀。

四、印为母，年月无印看食神和禄，因为食神为女性，禄为吃喝的。

乾造：癸  辛  乙  丁

卯  酉  酉  丑

禄在年月可当母亲看，年柱癸卯禄戴印帽，当一象看，都为母亲。杀冲禄表示母亲凶，实际母亲在国外死于车祸。

乾造：丁  壬  丁  辛

未  子  巳  亥

大运：辛亥　　庚戌　　己酉　　戊申

5岁　　15岁　　25岁　　35岁

始于：1971　　1981　　1991　　2001

年月子未穿，未土食神在年支，当母亲看，主母亲早死。辛亥运，巳火不生未土，10岁丙辰年巳到虚了，丙壬冲，母亲死了。原局丁壬合而有寿，丙年冲壬破合，为凶象。

丁火坐在未土上，丁未同象，丁在年上克代表兄弟姐妹。子未穿，兄弟姐妹不吉。实际姐姐年轻时受过伤，身体不大好，哥哥手指断了。

原局合而有寿，破合则寿近。

印星为母亲，食神在年月也为母亲，无印要找食神。

乾造：戊　辛　丙　丁

戌　酉　申　酉

大运：壬戌　　癸亥　　甲子

9岁　　19岁　　29岁

始于：1966　　1976　　1986

年月不见印，戌为食神居年支，当母亲看。金旺，两酉穿戌，母亲会早逝。亥运水旺，25岁壬戌年为局中的戌到了，此年丧母。

乾造：癸  丁  辛  辛　 (午未空)

酉  巳  卯  卯

大运：丙辰　乙卯　甲寅　癸丑　壬子　辛亥　庚戌

7岁　17岁　27岁 37岁　47岁　57岁 67岁

始于：1939　1949　1959　1969　1979　1989　1999

年月的禄不代表自己，可以被制；日时的禄代表自己，不能被制。年上的禄代表母亲，酉被制为伤母。

官杀制比劫，官当权力看，庚戌运中央政治局委员。

五、什么都找不到，就以月令为父母。八字无父星，即父在原局无吉凶，以父星出现的大运定吉凶。

乾造：庚  庚  庚  乙

子  辰  午  酉

大运：辛巳　　壬午　　癸未　　甲申

8岁　　18岁　　28岁　　38岁

始于：1967　　1977　　1987　　1997

由宾主转入 又见P72，甲申大运，39岁戊寅年丧父。

此造年月辰中岁藏乙木财星，但辰土为印，因为母，不以父看。此造无父星，即父在原局无吉凶。原局比劫重重，甲申大运偏财父亲星虚透出现，可断克父。39岁戊寅流年，寅为甲木之禄，寅木反客为主，故丧父。

若戊申或庚申大运不能断戊寅年克父，因为无甲木就没有反客为主的条件。

乾造：甲  丙  癸  丁

寅  寅  卯  巳

丙为父亲，高寿，因为通根在时巳火，没有印就以寅为母。

第三节、父母早逝

1、患父母组合：父母星多现而且杂现，称作患，这种情况容易克父母。

2、父母星在年月宫位不能存在，无法立足，这是克父母的信息。

3、父母星在主位的日时宫位不能存在，无法立足，这也是克父母的信息。

4、财临墓地父当早逝。

5、父母星临三刑、夹刑，也是克父母。

6、父母星无帮扶，受他星冲克穿坏，克父母。

乾造：己  丁  壬  丙

未  卯  寅  午

大运：丙寅　　乙丑　　甲子　　癸亥

11岁　　21岁　 31岁　　41岁

始于：1989　　1999　　2009　　2019

分析：天干丁卯为父，有丙午是另一个父，午卯破，所以是患父克父。丙寅运20岁戊寅年正月死父，寅长生午火，有继父。

乾造：癸  癸  丁  丙

卯  亥  巳  午

大运：壬戌　　辛酉　　庚申　　己未　　戊午

2岁　　12岁　　22岁　　32岁　 42岁

始于：1964　　1974　　1984　　1994　　2004

庚戌年死母，甲寅年死父。

分析：癸亥为父无原神，引到日时无气死绝，表示父与我无缘，丙午为母引到父母宫，到年月无气，卯午有破，戌运8岁庚戌年火之墓地，母死。12岁甲寅年，引动父母亥。

坤造：乙  乙  丙  庚

未  酉  戌  寅

大运：丙戌　　丁亥　　戊子　　己丑　　庚寅　　辛卯

7岁　　17岁　　27岁　 37岁　　47岁　 56岁

始于：1961　　1971　　1981　　1991　　2001　　2011

邢秀芬，16岁庚戌年死母，20岁甲寅死父。

戌为母引到年月没有位置，未是刑戌，酉是穿戌，所以要早失母，戌到为母到，死母的应期，故应在戌运戌年。酉为父，引到日时上戌穿、寅绝无气，故死父晚，丁亥或甲寅年应寅。

乾造：戊  丁  庚  戊

申  巳  子  寅

大运：戊午　　己未　　庚申　　辛酉　　壬戌

2岁　 12岁　　22岁　　32岁　 42岁

始于：1970　　1980　　1990　　2000　　2010

己未运16岁癸亥年父去世。

寅木是父亲，引到年上宫位，巳穿寅、申冲寅无气，走己未运未土穿了子水，父亲的原神，寅又入未库，癸亥年引动父亲为应期。

乾造：庚  戊  甲  丙

戌  寅  子  寅

大运：己卯　　庚辰　　辛巳　　壬午

8岁　　18岁　　28岁　　38岁

始于：1977　　1987　　1997　　2007

24岁癸酉年丙辰月辛酉日母亲胃癌死亡。

甲以寅木禄带食神为母，庚金为父，财临库地父当早死，原局戌土空亡，代表墓已做好，到庚辰运墓到，冲戌冲开了墓，酉辛引动辰。

大运论吉凶，流年引动原局，不合命局做功，相冲是往来互换的意思。

坤造：辛  戊  丁  甲

丑  戌  酉  辰

大运：己亥　　庚子　　辛丑　　壬寅　　癸卯

4岁　　14岁　　24岁　　34岁　 44岁

始于：1964　　1974　　1984　　1994　　2004

庚子运17岁丁巳年死父。

原局是父母相克的组合，戊戌为母，辛丑为父，辛丑财坐墓，酉财合墓克父。丁巳年死父，巳酉丑三合，戌刑丑，是开的，但行子运，子丑合墓闭，子又引动辰墓，所以死父。

坤造：甲  丁  戊  戊

寅  卯  辰  午

大运：丙寅　　乙丑　　甲子　　癸亥

8岁　　18岁　　28岁　　38岁

始于：1981　　1991　　2001　　2011

财临墓库，年月无根，因坐于日支不会太早，甲子运，父到当死，申是子的病死之地（天干的象也能这么用），30岁癸未年，子未穿，父到年死亡。

坤造：癸  癸  甲  己

亥  亥  辰  巳

大运：甲子　　乙丑　　丙寅

10岁　　20岁　 30岁

始于：1992　　2002　　2012

23岁乙酉年死母。

辰为父，丁巳为母。巳火引入年月宫位，两亥水冲克，临绝无气。枭夺食神，为克母之象，乙丑运乙木克己土，巳火到酉为死地。

坤造：戊  辛  丁  癸

申  酉  未  卯

大运：庚申　　己未　　戊午　　丁巳

10岁　　20岁　 30岁　　40岁

始于：1977　　1987　　1997　　2007

33岁庚辰年，父心梗死。

年月父星太旺，因有卯申与戊癸之合，主位癸卯是与父星最关联，午运破印，表示父心血管，应庚辰，庚到的应期。

合是见面，相好，互通。

乾造：壬  庚  辛  乙

子  戌  丑  未

大运：辛亥　　壬子　　癸丑　　甲寅

2岁　　12岁　　22岁　　32岁

始于：1973　　1983　　1993　　2003

29岁庚辰年父心病去逝。

分析：丑未戌三刑，戌中杀为父，乙未是其原神，也当父看；丑运，三刑，火与木俱坏，庚辰运，坏戌合乙应期；父亲之死，给他带来财运，局中戌刑丑，丑运辰来冲戌库发财。

乾造：丁  癸  辛  丁

未  卯  卯  酉

大运：壬寅　　辛丑　　庚子　　己亥

8岁　　18岁　　28岁　　38岁

始于：1974　　1984　　1994　　2004

29岁丙戌年春死母。

分析：辛金生了月上的癸水食神，所以癸是母亲，时支酉是癸的原神，也当母看，走己运克了癸水母亲，丙戌年穿倒酉禄，脑溢血死亡。  找到命中的父母之星，可以看到父母相克的信息，唯看不出父母一方的双亡信息，那一定是离异。

第四节、父母多婚

财星杂透印星昌，母嫁二夫。

比劫旺相印空亡，父死母改嫁。

财星双合，父必二妻。印星双合，母嫁二夫。

正、偏财混杂，印暗合它星（非正偏财），母亲有外情或多婚；

正、偏印混杂，财暗合它星，父亲有外情或多婚。

印绶伏藏，财秉令，庶出偏生。

坤造：壬  戊  戊  癸

戌  申  寅  丑

大运：丁未　　丙午　　乙巳　　甲辰

6岁　　16岁　　26岁　　36岁

始于：1987　　1997　　2007　　2017

申金为法律的，壬为父，申是壬长生，当父，戌为比肩当母，戊双现合癸，癸为继父，寅申冲离父，随母改嫁，自己和母一个字所以随母。

坤造：丙  庚  己  庚

寅  寅  卯  午

大运：己丑　　戊子　　丁亥　　丙戌

1岁　　11岁　　21岁　　31岁

始于：1986　　1996　　2006　　2016

父母戊子运戊寅年闹离婚，戊子运丁亥年离婚。

分析：丙寅为父，两庚为母，丙克庚，父母相克；庚伏吟，母离开父亲，寅生午，午为禄，也是母，不过与卯相破，是继母，离后，父结婚，母一个人过。

坤造：壬  癸  辛  己

寅  丑  亥  亥

大运：壬子　　辛亥　　庚戌　　己酉　　戊申

2岁　　12岁　　22岁　　32岁　 42岁

始于：1963　　1973　　1983　　1993　　2003

此造父母离异，随母改嫁。亥母寅为父，寅合两次亥，亥伏吟，就表示母嫁两次，而日主坐在亥上，随母。寅丑暗合，癸丑为父亲另找的，伏吟天干或地支都为换地方的意思。

坤造：壬  丙  癸  甲

戌  午  酉  寅

大运：乙巳　　甲辰　　癸卯

5岁　　15岁　　25岁

始于：1986　　1996　　2006

丙午加戊为父，甲寅为母，本来寅午戌三合局，但出现酉穿戌，父与自己无缘，但没有父母的信息；壬戌，壬是劫是从母亲手中夺走父亲的那个女人，故父母一定离异，自己跟母亲在一起，有继父，继父对她好，继父为寅中丙火。

坤造：癸  甲  甲  丁

巳  寅  辰  卯

大运：乙卯　　丙辰　　丁巳　　戊午　　己未　　庚申

5岁　　15岁　　25岁　 35岁　　45岁　　55岁

始于：1957　　1967　　1977　　1987　　1997　　2007

4岁随母改嫁，一个母亲两个父亲，继父对自己很好。

分析：禄当母，甲申伏吟，母有改嫁之意，巳火财为亲父，被寅穿，父母分离之象，辰为继父，在坐下，对自己很好，为何应4岁？寅巳相穿在年月，必早，4岁丙申，申合父星而冲寅引到寅巳之穿。

坤造：戊  戊  辛  庚

辰  午  丑  寅

大运：丁巳　　丙辰　　乙卯

4岁　　14岁　　24岁

始于：1991　　2001　　2011

父母离而随母。

分析：丑为母亲，午寅为父，穿了，自己坐在丑上，所以随母，寅丑暗合寅为继父，继父的老婆庚为继父的前妻，庚金墓在丑，绝在寅。

乾造：壬  己  己  乙

子  酉  卯  丑

大运：庚戌辛亥壬子癸丑

壬子为父，酉食为母，子酉相隔（不合，隔），不能在一起，所以离异，卯酉冲，卯为继父。己土伏吟所以母亲要改嫁，丑合酉冲子，再克继父另找丑上乙木。

坤造：乙  丙  甲  乙

未  戌  子  亥

随母改嫁的命，丙戌为母，未为父，父母相刑要离异，离得早，戌当继父看，故随母改嫁，子未穿，自己从未见过父亲。

乾造：辛  戊  庚  己

亥  戌  寅  卯

大运：丁酉　　丙申　　乙未　　甲午

9岁　　19岁　　29岁　 39岁

始于：1979　　1989　　1999　　2009

经历：申酉运不学习，打架，己巳年19岁出大事，打老师，后赔钱，开除。三岁父母癸丑流年离，跟母。

分析：亥为母，卯为父，为何卯当父，因卯合戌，合到父亲的宫位，亥被戌克而合寅，父亲离之宫，寅则为继父。

乾造：甲  甲  乙  甲

戌  戌  酉  申

大运：乙亥  丙子  丁丑  戊寅

甲是劫这当母亲看，而财是戌当父亲看，财临墓本克父，但酉戌穿表明要离开父亲，没缘份，不一定是克死，甲母伏吟到时上，落申地，申当继父，故随母改嫁。乙和甲为藤萝共根，喜甲木帮身，为和母亲关系好，死木怕水生，不怕绝。

乾造：庚  庚  庚  戊

子  辰  辰  寅

大运：辛巳　　壬午　　癸未　　甲申　　乙酉

5岁　　15岁　　25岁　　35岁　　45岁

始于：1964　　1974　　1984　　1994　　2004

子母，辰也为母，同看，辰辰伏吟，已改嫁。寅为父，自己是现父母所生，母亲带二哥，辰中有乙木退气，是为母亲前边的丈夫。

乾造：壬  癸  癸  乙

寅  丑  丑  卯

大运：甲寅  乙卯  丙辰  丁巳  戊午

乙为亲妈，壬寅为继母，丑土伏吟，父前已娶一次，从顺序上看，父先离婚再与亲妈结婚。

第五节、父母弃养：

年月之食神被坏，入墓就是父母不养自己。

年月之财星被坏，家境太差，无法养活自己。

年月之印星被坏，失去庇护，也容易给出去。

一般在年月被坏的情况下，日时提供命主新生机，或见合，或见财，或见食神，或见印。

食神重现，改换门庭。

年柱干支皆为偏财，多为养子。

乾造：癸  癸  庚  壬

巳  亥  辰  午

大运：壬戌  辛酉  庚申  己未

月令食神入墓，父母不养了，时上现食神，所以给别人养，继命。

乾造：壬  辛  庚  丁

午  亥  辰  亥

大运：壬子　　癸丑　　甲寅　　乙卯　　丙辰

6岁　　16岁　　26岁　　36岁　　46岁

始于：1947　　1957　　1967　　1977　　1987

与上造一样，月令食神入墓，时上食神也入墓，但有丁壬合，远方食神合到主位，所以过继，从小过继给叔。

乾造：辛  丙  辛  丙

卯  申  巳  申

大运：乙未　　甲午　　癸巳　　壬辰　　辛卯

1岁　　11岁　　21岁　　31岁　　41岁

始于：1951　　1961　　1971　　1981　　1991

《夏中奇断例26，绝算之命》过继命，从小过继给姨妈。辛为母，卯为父，卯合劫财，财为养我之物，合动财为不养我。日主逢时上官合，又有新的父母，丙为养父申为养母。

乾造：乙  庚  壬  癸

巳  辰  寅  卯

大运：己卯  戊寅  丁丑

父母弃养，姥姥养大。

日支与年支相穿，寅巳穿，穿倒食神父母不养，时上见伤官卯，卯通于乙，乙代表姥姥，故姥姥养活。

坤造：己  辛  丙  癸

巳  未  申  巳

大运：壬申　　癸酉　　甲戌

2岁　　12岁　　22岁

始于：1990　　2000　　2010

乙亥年父母闹离婚，丁丑年离异。父亲找了个女朋友，自己在奶奶家。

己巳为母，申为父，一申配两巳，时上巳为父亲的女朋友，亥年冲破巳申合，父母分离的象。

乾造：壬  庚  癸  癸

寅  戌  卯  丑

从小被送养。

卯戌合，食神被合，财库戌闭了火气，财不养命，食神被合绊代表没饭吃，时上癸水伏吟，代表送出去，癸当禄看。

乾造：丙  戊  乙  庚

午  戌  丑  辰

丑午穿，穿倒食神母不养，丑戌刑父也不养，乙庚合，合到门户，给出去了。

乾造：壬  壬  丁  癸

戌  寅  亥  卯

大运：癸卯　　甲辰　　乙巳　　丙午

1岁　　11岁　  21岁　 31岁

始于：1982　　1992　　2002　　2012

八字不见财星，月上官弱，生后不见父亲。

正印寅木为母，伤官戌土为祖母或外婆。寅亥合，寅中午火受伤，表示被母亲弃养。戌中藏丁，表示母亲改嫁后交给外婆抚养。戌合偏印卯，表示外婆给他又找了个人家（继母）寄养。

坤造：戊  甲  甲  壬

辰  寅  辰  申

年柱干支皆为偏财，多为养子。命主父母是在单位工作，只能养一个孩子，命主出生后被送人了，后来父母才生了一个弟弟。

第八章   婚  姻

一、看婚的要点

二、好婚必备的条件

三、差的婚命

四、离婚的命

五、独身命

看婚姻的好坏应以配偶宫为主，配偶星为辅。男以财为妻，女无官看财，男无财看食伤，再无看遁藏，再无，基本无婚姻。克配偶要点：抓住配偶宫的延伸——配偶副宫。

乾造：辛  庚  甲  庚

巳  寅  申  午

大运：己丑　　戊子　　丁亥　　丙戌　　乙酉　　甲申

1岁　　11岁　　21岁　　31岁　 41岁　　51岁

始于：1941　　1951　　1961　　1971　　1981　　1991

记载有五次婚姻，老婆带子女全跑了，最后还是孤家。申是妻宫，透出庚辛副宫，副富下压食伤及财星。巳午寅，巳申合，巳用了两次，多数一个。官杀为子女，官杀带老婆跑了，寅巳申三刑，婚不长久。

坤造：丙　辛　壬　甲

戌　丑　寅　辰

大运：庚子　　己亥　　戊戌　　丁酉

7岁　　17岁　　27岁　　37岁

始于：1952　　1962　　1972　　1982

梅加瓦蒂，戌为第一任丈夫，对她好，但不久就死亡。

丑为第二任丈夫，对她不好，行戌运离异。

第三任丈夫为辰土，好。

坤造：戊　癸　辛　壬　(申酉空)

辰　亥　巳　辰

大运：壬戌　　辛酉　　庚申　　己未　　戊午

11岁　　21岁　 31岁　　41岁　 51岁

始于：1938　　1948　　1958　　1968　　1978

申运前找的五个男人都死亡，己未运后离一个，第七个才稳定到现在。

食伤五个，行金水运故更多。

凡配偶宫与配偶星发生关系，都表示有婚姻或两性关系，所谓相关性，包括以下几种类型：

一、形成天干压地支或地支带天干，都为婚关系。

二、配偶宫与配偶星相生、相合、相拱，都是关联。

三、配偶宫与配偶星相冲也是一种关联。

四、配偶宫与星发生相穿、相刑、相破，都表示婚姻会出现问题。

五、除配偶宫的相关性外，男命天干合财，女命天干合官，都是一种姻姻信息，这种关系未必一定要走向婚姻。

好的组合：夫妻宫位要安静，如有用，不能被刑坏、冲破、穿倒或六合、暗合他星（配偶星以外的星），也不宜杂透多现。原局夫妻宫为所忌之神，被夫妻星制之者婚姻较好。夫妻星也不能合他星。

坤造：癸  癸  辛  癸

丑  亥  亥  巳

此造金水伤官，伤官亥冲巳，夫宫为喜，冲去夫星忌神，管丈夫，日子好。

坤造：壬  乙  庚  壬

子  巳  子  午

大运：甲辰  癸卯  壬寅   辛丑   庚子

二次婚姻。晚婚丑运有一次，过后到庚子运冲动午火夫星能制住才好。

坤造：癸  丙  己  丙

卯  辰  丑  寅

大运：丁巳　　戊午　　己未　　庚申　　辛酉

8岁　　18岁　　28岁　　38岁　　48岁

始于：1970　　1980　　1990　　2000　　2010

女公安，阳包阴，女人的财代表感情。

看阴阳配：

乾造：癸  丙  戊  丙

卯  辰  子  辰

此造正财妻宫得位，两辰拱财局妻宫稳当，不受克制，故婚姻和满，虽局中有卯破子，但被辰穿，不伤子水妻不受伤。

乾造：乙  丙  甲  甲

未  戌  子  戌

夫妻宫子水被穿坏，但命火与燥土成势，子水命局不用去之吉。夫妻星、夫妻宫不可刑，刑就算一个，不算婚，有桃花。

差组合，

坤造：辛  癸  戊  乙

卯  巳  午  卯

此造夫宫为午火印星，有夫妻星卯木生夫宫，本应是好婚，但夫星与夫宫相破，表示不和。

乾造：乙  庚  丁  癸

酉  辰  未  卯

夫妻宫入辰墓，老婆制宫，管自己，卯辰穿，不接受，离不了，关系不合而已。

坤造：癸  丁  亥  亥

卯  巳  丑  亥

巳中含阳戊，婚不离，各玩各的。

坤造：辛  辛  戊  丁

亥  卯  午  巳

大运：壬辰　　癸巳　　甲午　　乙未　　丙申

2岁　　12岁　　22岁　 32岁　　42岁

始于：1972　　1982　　1992　　2002　　2012

命局土金伤官喜见印很好。卯为夫破宫婚必离，乙亥丙子年结婚。乙运的头一年辛巳年冲亥，关财门，离婚，独身倾向，卯木是亥（财）生的，关财门，夫星就走了。

坤造：己  庚  甲  戊

酉  午  戌  辰

甲逢庚克貌如花，丙壬相逢美如玉，金水相逢秀丽佳，第二次婚庚金入不了夫宫，第三个看戌土。

坤造：丙  丙  辛  庚

午  申  酉  寅

大运：乙未　　甲午　　癸巳　　壬辰　　辛卯

8岁　　18岁　　28岁　　38岁　　48岁

始于：1973　　1983　　1993　　2003　　2013

印禄相合，“禄”是单身的意思。

乙亥年离婚，亥冲巳引动寅，离婚，单身，寅绝酉，死老婆的男人。

坤造：丁  壬  丙  己

巳  子  午  亥

大运：癸丑  甲寅

子算一个人，癸亥也算一个人。

坤造：庚  壬  甲  甲

申  辰  辰  戌

此造辰为夫宫，申为夫星，两者相拱，本属好婚，但夫宫两现，一夫星，等于一次，没合到二次才好。

乾造：丁  壬  辛  丁

未  寅  丑  酉

大运：辛丑　　庚子　　己亥　　戊戌　　丁酉　　丙申

1岁　　11岁　　21岁　　31岁　 41岁　　51岁

始于：1967　　1977　　1987　　1997　　2007　　2017

金水伤官喜见官，寅为公门，当官的。壬水合杀；财入墓，墓开，未为马星，妻到国外不回来了。

乾造：乙  庚  壬  庚

未  辰  子  戌

伤官乙合庚，未入辰墓，死了。

辛卯、庚寅、子巳、寅酉绝，相见为绝。丁火日主见庚寅，或辛卯为财临绝地。

乾造：甲　壬　戊　己　 (午未空)

辰　申　子　未

大运：癸酉　甲戌　乙亥　丙子　丁丑　戊寅　己卯

07　　17　　27　　37　　47　　57　　67

始于：1910　1920　1930　1940　1950　1960　1970

妻星得正星位，且旺相，但时上羊刃穿，得正位的配偶星不敢克破，第一任26岁己巳年难产死；第二位离婚，三婚才到老；因克制妻宫的子水有未己两土，故在午应。看克了几次就几个，不论合局。时上带羊刃合年甲杀，克子。第三婚是丙子运结的。

乾造：戊  己  己  辛

戌  未  亥  未

大运：庚申　　辛酉　　壬戌　　癸亥　　甲子

7岁　　17岁　　27岁　　37岁　　47岁

始于：1964　　1974　　1984　　1994　　2004

此造妻宫坐亥水正财，正星得位，怕比劫，逢比劫克夺，命局劫旺又多，亥水受克无生，行壬戌运财星虚透。

坤造：甲  乙  戊  己

寅  亥  午  未

大运：甲戌　　癸酉　　壬申　　辛未　　庚午

3岁　　13岁　　23岁　　33岁　　43岁

始于：1976　　1986　　1996　　2006　　2016

夫宫夫入夫星之墓，夫不死则离，羊刃入官墓，女命官杀多，应伤官年结婚。婚姻要结合大运看，运上的丈夫不是自己的过路夫妻，女命日逢丁卯貌如花，坐下偏印易做偏房，夫妻宫逢破穿，到逢冲时才能结婚。

坤造：癸  乙  戊  丙

亥  卯  申  辰

大运：丙辰　　丁巳　　戊午　　己未

6岁　　16岁　　26岁　　36岁

始于：1988　　1998　　2008　　2018

包局分不了。乙卯为夫，戊土不喜乙，亥中有甲入辰墓桃花。对象2006年谈，庚寅年能结婚；另一个男人有家室，（乙酉年出现）人家有老婆自己喜欢。

好的婚姻组合：

乾造：戊　壬　乙　己

辰　戌　未　卯

大运：癸亥　甲子　乙丑　丙寅　丁卯　戊辰　己巳　庚午

07　　17　　27　　37　　47　　57　　67　　77

始于：1934　1944　1954　1964　1974　1984　1994　2004

朱镕基，卯为禄，辰戌冲，戊卯遥合；食伤库制印库，无官反为权，木火伤官不喜官合喜制。甲乙日主墓库为财时，土逢刑冲都是一次婚姻。此造土多逢冲，一次婚姻且美满。财库制去印库的组合，功的层次大，壬被戊制，不喜丁合，丁卯运，（丁合壬上不受制）被打成右派，戊辰运从处长一直到上海市委书记。己巳运壬中年出任副总理，巳运任总理，庚运退休，八字无官，印当权力，怕行官运官合身反无官，到午运身体不好。克父亲遗腹，财临墓库逢刑冲，克父，戌未刑开羊刃库。

乾造：丁  庚  乙  庚

未  戌  丑  辰

大运：己酉　　戊申　　丁未　　丙午　　乙巳

8岁　　18岁　　28岁　　38岁　 48岁

始于：1974　　1984　　1994　　2004　　2014

地支土成局，土财犯刑冲，一次婚姻不会离婚，也无情人，妻星三刑坏了月令之财，克父，早逝，随母改嫁，夹月令刑，三刑看坐的妻宫，在刑中的中间就不好，不在中间就没有事，寅巳申三刑也是刑中间的有问题，庚戌为父母，庚辰为继母。庚辰为继父。

坤造：癸  丙  己  丙

卯  辰  丑  寅

此造丑为夫宫，寅为夫星，寅丑暗合，夫星合到夫宫，表示丈夫只跟自己好，一生好婚姻。有人会问，那年上卯木杀星，表示什么？卯木被辰土穿坏，与夫妻宫没什么关系，只可能表示婚前处过的男朋友，不表示婚姻差。

差婚姻：

乾造：戊  己  乙  丁

戌  未  巳  亥

大运：庚申　　辛酉　　壬戌　　癸亥　　甲子　　乙丑

5岁　　15岁　　25岁　　35岁　 45岁　　55岁

始于：1962　　1972　　1982　　1992　　2002　　2012

乙为活木，妻宫巳火起了坏作用；此造土财不在妻宫，且妻宫坐伤官带财，所以巳（丙戌庚）为妻，活木喜亥，不喜巳冲亥，所以妻不好。

坤造：辛  癸  戊  乙

卯  巳  午  卯

此造夫宫为午火印星，有夫星卯木生夫宫，本应是好婚姻，但夫星与夫宫之间相破，这就表示夫妻不和了。夫妻之间常吵闹，但没有离婚。

坤造：甲  戊  己  庚

辰  辰  酉  午

此造年上甲木为夫星，坐支辰酉合，夫星合到夫宫，本是好婚姻。但局中比劫林立，夫星坐下又是比劫，为比劫争夫之象，所以夫不爱她，与外边女人相好。但辰酉之合未坏，没有离婚。

独身的组合，四种情况：

一生独生，且没有性伙伴。

1、夫妻富与子女宫占比劫禄印，而夫妻星不易进入；

2、夫妻宫克制夫妻星，然制之不成，夫妻星反坏了夫妻宫；

3、夫妻宫占夫妻星之墓，无刑冲克破也易独身；

4、夫妻宫落夫妻正星，但出现偏星干扰。

坤造：甲  壬  戊  己

辰  申  午  未

此造是位大学教授，但至今独身。命中夫妻宫占比肩，而时柱占劫财。妻星子水被夫妻宫未土穿倒，妻星无法进入妻宫，所以是个独身命。本人自觉没有婚姻方面的需求，一直连女朋友也没有处过。

坤造：丁  丙  癸  壬

未  午  酉  子

此造夫宫坐支偏印，时柱占禄，这两点是单身的组合。但年上财官星，是有婚姻之象。年月财官与主位印禄形成了两党，当大运引动两党时要结婚。行己酉运，官星落到夫妻宫的位置，能结婚。但结后要离。到庚戌运之戌运，午戌结党，穿倒夫妻宫，闹离婚。判断此女离婚后将独身。她本人讲离婚后会一个人过，不会再结婚了。这种组合与性格有关，太过自我，孤僻，洁癖。不懂爱护人，自己就不想找。

坤造：壬  癸  己  庚

子  丑  巳  午

此造也是日时逢禄印，单身组合。但年月有财星，月支丑土拱入夫妻宫，说明曾有过婚史。癸酉年巳酉丑三合局，结婚，结婚三年后离婚。现在一个人过，没有男朋友。财虽旺，但与己无关(?应有关联)，进不来。

癸酉年巳酉丑三合结局，乙亥年冲夫宫离，伤官高透，不做功，傲气，不顾及别人。

坤造：乙  丙  甲  乙

未  戌  子  亥

子女星丙火在冬生，没有生长的条件，日时不见财官，劫逢劫印，也是单身组合，年月财星旺相，又有财星未土穿倒子水印星，这是有过婚姻。

乾造：壬  戊  辛  丙

子  申  未  申

光棍，财星是在妻宫，但库不开，合局不见财星，以伤官食神为妻，见子穿妻宫，还是与妻无缘，命中无一作功，命差。子亥水女人印旺必克夫。

坤造：辛  辛  丙  甲

卯  丑  辰  午

大运：壬寅　　癸卯　　甲辰　　乙巳　　丙午　　丁未

10岁　　20岁　 30岁　　40岁　 50岁　　60岁

始于：1960　　1970　　1980　　1990　　2000　　2010

夫妻星宫一体，库不开，辛金入丑墓又入辰墓，无婚。未运冲丑墓有婚姻，找退休干部，进门当奶奶。

乾造：丁  癸  丁  辛

亥  丑  未  亥

丑中辛金为妻星，妻宫未冲丑，是妻宫制妻星，命中金水有势，而将未土冲坏，妻星坏妻宫，所以独身，日主通丁未未库，未是主体的体，是用作功的，现反被局中冲坏，所以命差了，唯一的好运是戌运丙辰年！阴坏了阳，没力气，不爱动，懒，左眼也坏了。

坤造：丁  壬  庚  壬

未  寅  子  午

此造与上造组合相似，是夫宫伤官星欲制夫星之官，但局中官旺反将夫宫子水坏掉（子未穿了），所以是单身命。因相貌难看，无人喜爱，至今未谈过对象。与上造不同的是命局子水伤官可去，去之论吉。所以此人工作能力很强，是个注册会计师，月薪很高。庚子、壬午做功。制干火可未穿子。

乾造：辛  庚  己  癸

卯  子  亥  酉

水中捞月，妻宫得正，但有偏星透出干扰，无婚。有钱，没婚姻。

第九章   牢  狱

牢灾的几种组合：

一、阳气被坏，而出现辰丑土损局的象。

二、勾陈包围，带凶神，或代表法律、官方的东西包局，戊已土年时包。

三、比劫伤官组合，与官杀对抗。（力量相当）

四、表现反局信息。辰丑申酉参与起坏作用。

五、伤官或比禄入墓，没有了自由。

六、刑事犯罪多数会在八字中出现劫杀、亡神。它们在局中起很坏作用。

乾造：己  壬  己  乙

巳  申  未  丑

大运：辛未　　庚午　　己巳　　戊辰

8岁　　18岁　　28岁　　38岁

始于：1996　　2006　　2016　　2026

断：坐牢一辈子。结果十五岁就不上学，成天打架，刑事犯罪，常被拘留。

分析：主位冲财库，取杀下财，宾位巳申合，被申合绊，进局子，申代表法律，丑带乙是杀下的财，主取财违法，左右反局。这里申为亡神，丑为空亡之神。

乾造：甲  丁  乙  庚

寅  卯  丑  辰

大运：戊辰　　己巳　　庚午　　辛未

4岁　　14岁　　24岁　 34岁

始于：1977　　1987　　1997　　2007

许平顺，己巳运壬申年19岁，结伙抢劫，判五年。

分析：宾位出现比劫伤官组合，主结伙，卯辰穿与官下财对抗，乙被庚合，限制了自由，辰丑牢狱之象。应期：巳运壬中年，伤官主自由，出现辰丑土泄，壬中年巳申合，进去了，寅巳穿，一伙全进去了，局中丑为空亡，寅为劫杀。

乾造：壬  甲  癸  乙

辰  辰  巳  卯

大运：乙巳　　丙午　　丁未　　戊申　　己酉

7岁　　17岁　　27岁　　37岁　 47岁

始于：1958　　1968　　1978　　1988　　1998

申子辰在巳劫杀，巳火阳灭了。黑社会头目，戊申运壬申年被捉，癸酉年枪毙。分析：比劫伤官组合，比劫伤官穿官星辰土。这是违法犯罪的组合，卯木为头脑，制杀功大，甲为首领，别的劫财都跟他，所以是个头。巳为劫杀，取财不正，申巳合，合到阴地。卯木食神合绝，癸酉年是应期。

乾造：辛  丁  丙  戊

酉  酉  申  戌

大运：丙申　　乙未　　甲午　　癸巳

4岁　　14岁　　24岁　　34岁

始于：1984　　1994　　2004　　2014

诈骗罪，壬运合灭丁火，03年作案，04年被捉。分析：酉金穿制食神戊土，土代表诚信，被穿穿反，心性坏了，劫丁代表戊透出月令劫财，宾位的阴劫，所以是诈骗。戌土被酉穿反，没了自由。甲运甲中年，枭夺食。申为亡神，日主临之。

乾造：己  丙  甲  辛

未  子  寅  未

大运：乙亥　　甲戌　　癸酉　　壬申

3岁　　13岁　　23岁　 33岁

始于：1981　　1991　　2001　　2011

抢劫，癸酉运庚辰入狱，判十年，现在都没出来。勾陈包局，甲木怕辛金，年、时未土，高墙、牢狱。寅绝于酉，而辛退于酉之故，癸酉到为辛到，庚辰合动酉金。亥为亡神是禄，亡命徒。甲己合抢劫，活木子水不能制。

乾造：己  丁  辛  庚

未  丑  丑  寅

大运：丙子　　乙亥　　甲戌　　癸酉

9岁　　19岁　　29岁　　39岁

始于：1987　　1997　　2007　　2017

抢劫：庚劫财见财为抢劫，辛巳23岁被抓，寅从未出，代表未，己未是勾陈，代表高墙，寅是官方，代表官方，包局有牢狱。丑为牢狱，寅亥合，灭阳，故应在亥运。辛巳年引动亥之故。

乾造：丙  壬  辛  己

戌  辰  亥  亥

大运：癸巳　　甲午　　乙未　　丙申　　丁酉

10岁　　20岁　 30岁　 40岁　　50岁

始于：1955　　1965　　1975　　1985　　1995

丙申运，丙寅年41岁因抢劫判无期。

分析：金水伤官本喜官，丙戌见壬辰，似乎做功很大，八字唯一的阳是戌丙，壬辰所灭，故，丙申运两虚为应，申是金的长生，丙运，合辛坐上之应，丙寅合绊自己，流年之应。丙申丁酉戊戌三运不可能出来。亥为劫杀，主抢劫，合官又冲官，对抗。

乾造：癸  甲  己  戊

丑  寅  丑  辰

大运：癸丑　　壬子　　辛亥　　庚戌

7岁　　17岁　　27岁　 37岁

始于：1979　　1989　　1999　　2009

辛巳年29岁犯事，辛亥运甲中年被抓，怀疑老婆有情人，用木棒把人打重伤。分析：两丑包寅，阴包阳入墓，亥运亥合寅把阳合住，没阳了，所以牢狱，辛巳年引动亥水，戊土代表老婆情人，甲寅代表木棒，寅为劫杀，临凶神。

乾造：癸  甲  丁  壬

酉  寅  巳  寅

大运：癸丑　壬子　辛亥　庚戌　 己酉　戊申　丁未

6岁　16岁　26岁　36岁　46岁　56岁　66岁

始于：1938　1948　1958　1968　 1978　1988　1998

男人比劫旺喜欢找小的，私企老板71岁，情人33岁，杀死情人，2003年被判死刑。戊申运认识一桃花，相处10年，女方提出分手费，杀死情人。

分析：戊申为过路情人，带伤官主小男人，比劫旺，喜欢找小的，寅为劫杀，两杀穿自己主凶，劫煞带官星主牢狱。丁未，自己到了。巳为金绝地。

乾造：甲  丁  丙  己

辰  丑  寅  亥

大运：戊寅　　己卯　　庚辰　　辛巳　　壬午

9岁　　19岁　　29岁　 39岁　　49岁

始于：1972　　1982　　1992　　2002　　2012

30岁癸酉当诈骗罪进去了半年，37岁庚辰年坐牢半年。

分析：地支辰丑亥合是牢狱象，亥代表辰，合寅，阳灭了，唯一甲透干为吉，庚辰运克阳，故坐牢。癸酉年合劫神为应，庚辰年岁运相叠为应。

乾造：丙  戊  丁  辛

辰  戌  巳  亥

大运：己亥　　庚子　　辛丑　　壬寅

3岁　　13岁　　23岁　　33岁

始于：1978　　1988　　1998　　2008

21岁丙子年因抢劫被判十三年，被假释，30岁甲申年五月杀两个女子，丙戌年3 1岁枪决。分析：戌为枪，辛为财为人，亥辛一个象，巳亥冲杀人之象，丑为牢狱，或代表政法，反刑戌，应在丙戌年，辛丑运反局，巳为劫杀，亥 为亡神，亡别人，也亡自己。

乾造：辛  甲  丙  辛

亥  午  寅  卯

大运：癸巳　　壬辰　　辛卯　　庚寅

2岁　　12岁　　22岁　　32岁

始于：1972　　1982　　1992　　2002

此人是医生，工作不赚钱，受领导气，辛亥是人，原局羊刃合杀，有杀人象，丙辛合，欲取其财，故为别人雇他杀人，甲戌年三合局，戌刃旺主凶，亥临劫煞，加空亡神，寅为亡神，卯为空亡神，满盘凶神，故会挺而走险。

乾造：庚  甲  壬  壬

戌  申  戌  寅

大运：乙酉　　丙戌　　丁亥　　戊子

11岁　　21岁　 31岁　 41岁

始于：1980　　1990　　2000　　2010

此人是外贸公司老总，2001年交通肇事逃逸，02年被捕。

分析：申见金为车象，寅为人，寅申冲，车撞人，而甲坐申而被庚克必死。辛巳年引动寅申之冲为应期。丁亥大运合绊壬寅，自由被绊，壬午是应期，估计亥运出不来了。

乾造：壬  癸  甲  癸

子  丑  寅  酉

大运：甲寅　　乙卯　　丙辰　　丁巳　　戊午

7岁　　17岁　　27岁　　37岁　 47岁

始于：1978　　1988　　1998　　2008　　2018

卯运丙子年，为别人打工，搞非法生意，老板跑了，被抓判20年。分析：原局丑酉包局，牢狱之象，卯运羊刃冲官，他人犯法，丙子年丙阳跑出来，被克灭，没阳了，坐牢。若在丁巳运，巳阳能穿起寅木，可望癸巳出来。

乾造：壬  癸  丙  庚

寅  丑  辰  寅

大运：甲寅　　乙卯　　丙辰　　丁巳　　戊午

9岁　　19岁　　29岁　　39岁　　49岁

始于：1970　　1980　　1990　　2000　　2010

阳包阴，行长，财库丑入辰墓财，贪财。

戊运，己丑年，被双规，至今没出来，原为一银行长，寅为公门，丑为财库，丑为阴财，入辰墓，贪污，丙最怕癸克，己丑年伤官晦火之年，寅丑要合，贪的要吐出来，癸为财库上的眼睛。行运戊午本为吉，怕象不吉，戊代表丙，合到癸，有牢狱。

乾造：甲  丁  癸  壬

午  卯  酉  戌

大运：戊辰　　己巳　　庚午　　辛未　　壬申　　癸酉

7岁　　17岁　　27岁　　37岁　 47岁　　57岁

始于：1960　　1970　　1980　　1990　　2000　　2010

民营企业家，掌管上市公司，2006年被抓，判一年七月，2008年9月释放。分析：水木伤官，见戊土官星为吉，戌聚集了太多的财，未运开财库，

吉，比劫伤官组合，主位穿倒官星，主对抗，犯罪。壬申之申金，劫财长生，财被劫夺之象，卯申有合，食神为自由，被合没自由了，丙戌年引动卯木之应，到癸酉运，还有更大牢狱。

乾造：甲  己  壬  庚

寅  巳  子  戌

大运：庚午　　辛未　　壬申　　癸酉

9岁　　19岁　　29岁　　39岁

始于：1982　　1992　　2002　　2012

申运，己丑年，因涉黑被抓。

分析：巳为亡神加劫煞，巳绝日主，而透官克，戌又代表巳，勾陈半包局的象。申运代表庚，庚在天干生壬，地支申被巳合克，壬坐在申地，被合绊，所以有牢狱。己丑年，应期丑代表申，而子（日主）合到土，己合甲，失去自由象，庚寅可以出来。

乾造：戊  己  癸  己

申  未  巳  未

大运：庚申　　辛酉　　壬戌　　癸亥

6岁　　16岁　　26岁　  36岁

始于：1973　　1983　　1993　　2003

财制劫财，勾陈包局。亿万富翁，股票庄家，癸运乙酉非法集资被捕。

分析：勾陈包局，牢灾，象坏了。癸到自己到，坐牢，乙酉年应未到，巳为劫煞，申为亡神，未为空亡神，全局都凶神。

乾造：庚  乙  辛  壬

子  酉  酉  辰

大运：丙戌　　丁亥　　戊子　　己丑　　庚寅

4岁　　14岁　　24岁　　34岁　　44岁

始于：1963　　1973　　1983　　1993　　2003

当过厂长，丁丑犯事，戊寅被抓，贪污。

分析：命中无财食伤当财，丑运禄入墓，而食神子水被合，没了自由，财入辰墓，合到自己，故主贪污，过丑出来。

坤造：庚  己  庚  乙

戌  卯  子  酉

大运：戊寅　　丁丑　　丙子　　乙亥

6岁　　16岁　　26岁　　36岁

始于：1975　　1985　　1995　　2005

水落金流要见地支禄或刃才算。卯合住戌，财是大财，卵变乙，合到自己，刃头库，风险财，所以是巨富。丙子运，坐牢十年，丑运时搞赌场，发了大财。

分析；丑运刑戌库，丑合起羊刃，故而能合不义之财，子运沉了金，而丙带杀主牢狱。戌库主警察、情人，看去夜总会。

乾造：己  丁  庚  戊

酉  卯  子  寅

大运：丙寅　　乙丑　　甲子　　癸亥

7岁　　17岁　　27岁　　37岁

始于：1975　　1985　　1995　　2005

与上造相似，用年上羊刃取财，取的是风险财，而月令之丁透生卯，克庚，庚绝于寅，故必有牢灾。丑运：少年发迹，合起刃局制财，发财数千万。丑运最后一年，癸酉年被抓，财罚没，坐牢十年，甲代表寅，绝庚而生丁，而子是沉金，所以是应期。

坤造：丁  壬  庚  丙

酉  寅  申  戌

大运：癸卯　　甲辰　　乙巳　　丙午　　丁未

6岁　　16岁　　26岁　 36岁　　46岁

始于：1962　　1972　　1982　　1992　　2002

女检察长，丙午运，戊寅年被捕，因贪污受贿。

分析：原局食神伤官羊刃制财，但出现官包局，反坏了食神的象。午运三合火局制住自己，丁火得旺反坏了食神，失去自由。

乾造：甲  丙  乙  丁

寅  子  丑  丑

大运：丁丑  戊寅  己卯  庚辰

比劫伤官，伤官在年，小时候不学习，结伙滋事，子丑为牢象局中有子卯相破，容易犯牢灾，但不严重。丑运因打架坐牢，壬申年坐一年牢，应丑者，寅丑暗合，坏阳之意，流年壬申，明显伤官与官杀对抗。打架者，比劫主拳脚，并无夺财之意，不抢劫，寅为亡神，胆大不要命，过了少年运，转好，学道，武当山作中医师，伤官高露不做事，找事。

乾造：戊  甲  辛  癸

申  寅  卯  巳

薄一波，辰运辛未年坐牢五年，庚申运文革坐牢十年。

原局做功很大，是巳火制申金劫财，到辰运反局，穿了卯，晦了巳而生了申，辰本身就有牢狱之象。庚申运刃劫煞，合绊巳又劫去财，反局，戌运最好戌为巳到做功。99岁癸亥运合灭阳，死了，冲巳合寅。

乾造：丙  辛  己  辛

午  丑  卯  未

大运：壬寅　癸卯　甲辰　乙巳　丙午　丁未　戊申

03　　13　　23　  33　　43　  53　  63

始于：1908　1918　1928　1938　1948　1958　1968

曾任天津市长，甲辰运27岁被国民党关了10年，官合身丑入辰墓，不受制。

分析：杀库制食神库，丑未冲的功，见辰坏了丑未冲，所以坏未冲丑反局，甲从辰出合住自己，跑不了，戊申也不好，申合卯坏了。

乾造：庚  戊  乙  癸

子  子  卯  未

大运：己丑　庚寅　 辛卯　壬辰　 癸巳　甲午　 乙未　丙申

11岁　21岁　31岁　41岁　51岁　61岁　71岁　81岁

始于：1910　1920　 1930　1940　 1950　1960　 1970　1980

孙立人，壬辰大运，是最光辉的，打死几十万日本人。巳运，55年乙未，被蒋软禁32年，87年出来。八字贵在戊字，能制子水，羊刃未库，穿子水有功，但不喜欢癸水透时干，反压未土，而未正是日主之墓，形成阴包阳局，故应在癸巳运，戊变巳被压，应坐牢。甲午运，甲坏戊，午合未闭墓。乙未运，乙克戊而未倒丙生戊出来了，有癸水未土，才表牢狱。好的羊刃库带印，庚子带官帽合身为政府给的，财戊合癸为制印。

第十章   疾   病

第一节、五行干支代表的身体部位

一、木：

肝、胆、头、项、关节、筋脉、眼、神经、肢体、毛发

甲：头、胆。

乙：肝、项。

寅：臂、肢、胆、筋、脉、发、毛、风门穴

卯：肝、胸、目、手、爪、筋

二、火：

小肠、心、肩、血液、经血、脸部、牙齿、舌头、腹部、神经、血管、血压

丙：肩、小肠

丁：心、血液

巳：面、牙齿、心胞络、三焦、咽喉

午：心腹、小肠、目、舌、神气

三、土：

脾、胃、肋胁、腹、背、胸、肺、肚、皮肉、肿块

戊：胃、肋胁（天干）；背、肺（地支）

辰：背、胸、项、肩、皮肤

己：脾、腹

丑：肚、腹、脾、肌、肉

未：脾、胸、胃、腹、口、唇、齿

戌：命门、胸、筋、臀、腿、膝、足

四、金：

肺、大肠、肝、脐、股、声咳、气管、鼻、皮肤、痔疮、呼吸系统、骨骼、牙齿

庚：肠、脐

辛：肺、股

申：声咳、肺、大肠、筋骨、经络、音声

酉：肺、鼻、皮毛、声

五、水：

肾、膀胱、胫、足、头、会阴、尿道、阴气、腰、耳、子宫、疝气、生殖系统、血液、汗

壬：膀胱、胫

癸：肾、足、精

子：会阴、耳、腰、液、溺

亥：肾、头、阴囊、髓、精

六、古诀：

甲胆乙肝丙小肠，丁心戊胃己脾乡。

庚是大肠辛属肺，壬系膀胱癸肾藏。

三焦亦向壬中寄，包络同归入癸方。

甲头乙项丙肩求，丁心戊肋己属腹。

庚是脐轮辛属股，壬胫癸足一身由。

子属膀胱水道耳，丑为胞肚及脾乡。寅胆发脉并两手，卯本十指内肝方。

辰土为皮肩胸类，巳面齿咽下尻肛。午火精神司眼目，未土胃脘隔脊梁。

申金大肠经络肺，酉中精血小肠藏。戌土命门腿还足，亥水为头及肾囊。

午头巳未两肩均，左右二膊是辰申。卯酉双肋寅戌腿，丑亥属脚子为阴。

干首坤腹坎耳俦，震足巽股艮手留。兑口离目分八卦，凡看疾病此中求。

第二节、断疾病入手的方法

看疾病与八字做功没有关系，要结合八字的宫位与干支象法。需要关注几个方面：

1、阴阳：阴阳要相互交融，不可分离，阴阳离命必危；

2、阴阳整体要平衡，失阴或失阳都会有病，失阳者容易死亡，木火为阳，金水为阴。

3、关注八字的穿、刑破，被坏了的字要看代表什么，是不是身体的一部分。

4、关于阴阳与干支象法，可参照前面象法内容。冲的部分90%都是好的，冲是相互往来，合很多是坏的。

地支与六淫：风、寒、暑、湿、燥、火

风淫：寅卯；寒：亥子丑；湿淫：辰丑与亥子丑；燥淫：戌未；暑淫：巳午未；火淫：戌午未。

年：腿脚、遗传宫；月：肢体、脊柱、腰；日：五脏、六腑、里症骨髓系统、神经、脑髓；时：门户、耳鼻口五官、手、生殖器、泌尿系统。

干支组合与病性：

阳亢：如丙日见甲或寅，或甲木日主丙阳旺。

阴盛阳衰：高血压。

寅亥合：主水湿伤肝，胆之疏泄不力，造成风湿病、血脂高、血压高、心脏病，水湿可能生痰，严重的话痰聚成病，造成疼痛、怪病，或精神病。

丑辰合金：肺雍、各种哮喘、咳嗽。

火克金：容易成血病，严重者成白血病。

卯破午：血管破裂，或伤破出血之象，严重者脑出血、心梗。

丑午穿：心阳被伤，心慌、心悸。

子卯破、卯午破带禄带刃：会有手术，或刀伤。

（一）从命局过弱之五行入手

某五行过弱，如果在命局中出现，此五行所代表的身体器官得病的机率就多，具有先天隐患，得病的时间就早。

坤造： 甲　丙　丙　戊

午　子　午　戌

命局中甲木最弱，在年干上被火盗泄严重。头部有病，脑神经不好，经常头痛，主要原因是思虑过度，爱操心，导致的。

乾造： 己　甲　丁　丙

酉　戌　丑　午

命局中甲木最弱，可以肯定地说：胆部系统最脆弱，容易染病，再者，上肢较虚，无力。因甲木在月柱就定位于胆和上肢，所以这两方面，至少有一方面会有问题。

实际：命主有胆囊炎，上肢的确虚脱无力。

坤造： 辛　辛　甲　乙

卯　卯　子　丑

命局中辛金最弱，《玉照定真经》云：“辛卯、庚寅，尤忌大人劳骨病”。劳骨病者，即肺部、内气之病。

实际：命主患有肺结核病。

（二）从命局过旺之五行入手

1、被过旺五行所克之五行造成的病

过旺之五行有克处，那么，被克之五行所代表的身体器官会有病伤。

乾造： 乙　戊　乙　丙

未　寅　卯　子

此造，命局木过旺，且木有克处，土有根，不服木克，必然引起木土交战，根据实践总结：如果形成木土交战，容易有皮肉之伤。因为土代表皮肤肌肉。而且上半身最易有皮肉之苦。

实际：此人头面部及上半身，遭车祸受伤，现在还伤痕累累，留下永久性伤疤。

乾造： 戊　丙　甲　乙

戌　辰　戌　亥

戌土将辰土冲伤。

实际：命主脾胃不和，有胃实胃炎病，经常肌肉损伤，皮肤干裂、脱落严重。

2、被过旺五行生多为克形成的病

这种现象在命理学上是：土多金埋；金多水浊；水多木漂；木多火塞；火多土焦。形成生多为克的条件是：主生方力量强大，而被生方力量太小，双方力量差距太大，致使被生方不受生。这样被生方五行所代表的身体器官就会有病。

乾造： 辛  辛  戊  甲

丑  丑  辰  寅

此造四层土两层金，明显土旺金弱，有土多金埋之象，年、月柱的辛金就有不受生反而受伤之象，这种局势是在年、月柱形成的，那么依据前面信息定位原理，可判定：肺和呼吸道系统会有病，如扁桃体炎，肺炎、咳喘，经常感冒等等病症。

实际：命主经常感冒发烧，造成肺炎、扁桃体炎、咳喘等。

3、被过旺五行盗泄太过形成的病

此种情况就是主生方力量太小，而被生方力量强大，主生方被盗泄严重而受损，这样主生方所代表的身体器官就会有病。在命理上称这种现象是：火多木焚；木多水缩；水多金沉；金多土虚；土多火晦。

乾造： 甲  丙  己  丙

辰  寅  亥  寅

此造木旺当令，命局只有一亥水，亥水被盗泄严重，这就形成“木多水缩”，水所代表的身体器官会虚弱有病。亥水在日支代表人体肾部、生殖系统的意义就大些，所以可以断定：此人肾有病，肾虚，有阳痿、早泄之类症状。

头部有皮肤病（长粉刺），脾胃病，痣上长毛或长在眉间、发际、鬓角处。

实际：此人正因肾虚，房事不行，导致夫妻感情不好，妻子有外遇，最后离婚。

（三）从命局中被冲克之五行入手

命局中某五行被冲克受伤，那么此五行所代表的身体器官必然会有伤病灾。

乾造： 庚  甲  壬  壬

子  申  申  寅

此造金木相冲克、相战，月干甲木被年干庚金冲克受伤；时支寅木被月日支申金冲克受伤，木所代表五行的身体部位和器官就易有病伤。由于木代表四肢，代表胆，所以此造一生中，必有筋骨四肢之伤病，并且胆会有病变。

实际：此人有胆结石，因车祸导致身体残疾，手和脚严重受伤，尤其左脚受伤较重，做了截肢手术。

（四）从命局被合化之五行入手

合化的实质就是一种特殊形式的生克，某五行被合化掉，实质就是此五行受伤，改变了性质。合化成功是一种化学变化（正常的生克是一种物理变化）。

坤造： 庚  甲  壬  庚

子  申  辰  子

此造地支申子辰三合水局，趋于成功，辰土受伤最严重，所以辰土所代表的身体器官就会有病。辰土为胃，所以此人必然要有胃病。

还有胆结石。

实际：此人患有胃出血。

（五）从寒暖燥湿入手

人体生病有多种因素，不只是五行方面的失衡，会导致人体生病，寒暖燥湿失衡也同样会导致人生病。四柱过寒、过燥，都是病，命局过寒者易得寒病。命局过燥者易得热性病。

地支一片金水，生在北方或冬季，必有寒症。

常患伤风感冒的四柱标志：日元为壬、癸水，柱中金、水都旺，土能生金，金多水寒。

坤造：丙  己  己  丙

辰  亥  亥  子

此造水旺火弱生于冬季，四柱过湿、过寒，因此命主定有寒湿之病。另外，经过大量实践验证：四柱湿气重，水旺不透干，大多在土下，土主皮肤，有体内水份淤积在皮肤内不能蒸发之象，这样必然会有皮肤病，如皮肤瘙痒、皮炎，蚊虫一叮咬就会感染。

实际：此造腰、腿寒大，怕冷，血气不调，同时皮肤不好，经常有皮炎病，皮肤易受伤就感染，很令人头痛。

第三节、断疾病实例

疾病看法：

生殖泌尿系统：

坤造：己  甲  甲  乙

酉  戌  申  丑

大运：乙亥　　丙子　　丁丑　　戊寅

2岁　　12岁　　22岁　 32岁

始于：1970　　1980　　1990　　2000

《夏中奇断；例五、牢狱命定》，比劫伤官怕见官。丑为子女宫，酉申男人都进了丑库，丑为食伤库，为钱财，丑刑戌，戌是子女的星位，两者犯刑，就易有病，丑刑戌为应期。

乾造：乙  戊  丙  己

卯  寅  午  丑

原局的毛病是丑穿午，午得寅生，旺，所以不得心脏病。丑为肾与泌尿疾病，伤了阳，寒湿之病，早年行北方水地，得前列腺病。

坤造：庚  己  庚  乙

戌  卯  子  卯

子水为流动的水，子卯破为尿短之象，实际肾气虚，晚上要尿好几次（尿频），中医治疗好了。晚上重是阳虚，白天是阴虚。

坤造：壬  庚  己  庚

寅  戌  丑  午

大运：己酉　　戊申　　丁未　　丙午　　乙巳

4岁　　14岁　　24岁　　34岁　　44岁

始于：1965　　1975　　1985　　1995　　2005

丑午穿伤了禄，午代表女人的身体，丑是伤官的墓，又是阳的象，表示妇科方面的疾病。实际得了子宫癌，午运为应期，得病手术。后经中医治疗，没转移，好了。

丙戌日主丁酉时生：短寿，太阳落山之象，丙主光辉。

坤造：癸  壬  丙  丁

卯  戊  戌  酉

大运：癸亥　　甲子　　乙丑　　丙寅

11岁　　21岁　 31岁　　41岁

始于：1973　　1983　　1993　　2003

梅艳芳，死于丙运，癸未年子月，宫颈癌。

分析：丙阳太旺，原神不足，象个流星。八字阳多阴少，贵在护阴，然酉戌相穿酉坏。酉本是阴，是子女宫宫位，表示妇科方面的问题，穿倒财没孩子，官杀虚透，男人像过眼烟云。丙运，阳得旺而阴灭绝。

坤造：壬  癸  庚  戊

辰  丑  辰  寅

大运：壬子　　辛亥　　庚戌　　己酉

9岁　　19岁　　29岁　　39岁

始于：1960　　1970　　1980　　1990

邓丽君，戊土合癸水，才华得到释放，金水伤官喜见印，孤寅好。

分析：辰为华盖，金水组合为肺，见辰土主湿，土堵住了，死于酉运乙亥年，寅是唯一的阳气，酉绝寅，而亥合寅为引动。

乾造：己  己  辛  辛

卯  巳  酉  卯

原局无肺病，但到乙丑大运丑运，酉入丑墓，湿邪雍肺，得了肺病。

坤造：壬  戊  丙  甲

辰  申  申  午

大运：丁未　　丙午　　乙巳　　甲辰　　癸卯　　壬寅

5岁　　15岁　　25岁　 35岁　　45岁　　55岁

始于：1956　　1966　　1976　　1986　　1996　　2006

58岁晚期肺癌，丙生甲午时连体，弱，火病在申，故病，命局一定会有肺病。

乾造：辛  丁  癸  己

丑  酉  酉  未

大运：丙申　　乙未　　甲午　　癸巳

11岁　　21岁　 31岁　　41岁

始于：1971　　1981　　1991　　2001

丑未冲，远为开库，近为制局中之物，肺病。

乾造：甲  丁  己  丁

寅  丑  卯  卯

大运：戊寅　　己卯　　庚辰　　辛巳

2岁　　12岁　　22岁　　32岁

始于：1975　　1985　　1995　　2005

辛巳运丁亥年死于肺病。己土怕火，枭神夹日必短寿，大运再现辛金，流年再见丁火，故应丁亥年，死墓绝并现。枭神夹怕食神出现。

乾造：己  辛  癸  癸

丑  未  卯  丑

大运：庚午　　己巳　　戊辰　　丁卯

2岁　　12岁　　22岁　　32岁

始于：1950　　1960　　1970　　1980

杀印相生学历高，丁运丁火出来坏了辛金，财坏印，肺癌。

坤造：戊  甲  乙  乙

戌  子  酉  酉

大运：癸亥　　壬戌　　辛酉　　庚申

10岁　　20岁　 30岁　　40岁

始于：1967　　1977　　1987　　1997

高秀敏，申运乙酉年死于心脏病。

分析：戌为落日，丙戌都有表演的意思，戌透戊，戊代表观众，代表心脏，酉戌穿穿坏了心脏，庚运出名，因冲克甲木，而合日主为功，但坏了体，甲乙木俱为体，申运阴生阳死，乙酉伏吟，自己到位穿阳而死。

行天干以天干为用，地支为体；行地支以地支为用，天干为体。体是静的，用的是动的。

乾造：癸  己  癸  戊

巳  未  亥  午

大运：戊午　　丁巳　　丙辰　　乙卯　　甲寅

2岁　　12岁　　22岁　　32岁　 42岁

始于：1954　　1964　　1974　　1984　　1994

阳多阴少，运47岁己卯年心脏病死。

分析：月支无气，天干官杀夹日，原局靠亥火元神支持，甲寅运合亥水，生忌神午火，流年卯午破，卯是血管午是心脏。

乾造：丁  壬  癸  甲

酉  子  亥  寅

大运：辛亥　　庚戌　　己酉　　戊申　　丁未

5岁　　15岁　　25岁　　35岁　　45岁

始于：1961　　1971　　1981　　1991　　2001

羊刃胆大，伤官胆小，伤官是技能，寅亥合绊水木，伤官喜见财官，但寅亥合，闭了寅中丙火，未运伤官入墓，甲木主头，寅亥合头里进水了，脑溢血，伤官入墓寿难逃，寿到戊子年流年禄到之故。（此造书上为注明男女，若是女命死在丁巳运不大可能）

乾造：乙  甲  辛  丁

卯  申  亥  酉

大运：癸未　　壬午　　辛巳

10岁　　20岁　 30岁

始于：1984　　1994　　2004

壬午运，父死于脑溢血，赔了十万。卯为父，午运壬午年，卯午破，甲是头，卯是血管，代表头上的血管，被午破。

坤造：甲  甲  乙  己

辰  戌  卯  卯

孤阳八字。阳多阴少易出高血压、阳亢、心脏病。甲为头，乙卯为血管，甲乙连体，戌为血、心脏，合到主位。

乾造：丙  丁  丁  庚

辰  酉  丑  戌

大运：戊戌　　己亥　　庚子　　辛丑

6岁　　16岁　　26岁　　36岁

始于：1981　　1991　　2001　　2011

子运戊子年5月脑出血，中医救过来，现已行运自如。子运戊子年5月，天干丙丁相连，无原神，地支见戌是火库受刑，子年引动辰土坏戌，好在戊土出逃过一劫。

乾造：己  丁  甲  庚

巳  卯  戌  午

大运：丙寅　　乙丑　　甲子

4岁　　14岁　　24岁

始于：1992　　2002　　2012

戌为妻宫，卯劫上坐丁为桃花，不是自己的，是桃花。甲日主，阳亢为阳，必有高血压。此人有高血压，血脂高，还有糠尿病，卯戌合，肝胆疏泄不利，而戌坐支，胃火旺则得糠尿病，乙酉年老婆死了，什么病，心脏病，酉冲卯，心血管爆了。

坤造：辛  辛  己  丁

酉  卯  丑  卯

大运：壬辰　　癸巳　　甲午

9岁　　19岁　　29岁

始于：1989　　1999　　2009

丁未夺辛食，甲午大运，枭得旺地，甲己又合，丑午反穿到禄，体受伤，甲为头，午为心，卯为血管，破则出血之意，所以判定为心脏血管疾病。

乾造：丙  乙  己  乙

午  未  卯  丑

大运：丙申　　丁酉　　戊戌　　己亥

8岁　　18岁　　28岁　　38岁

始于：1973　　1983　　1993　　2003

因克无生机，凶神夹日，唯一的生机是丙午，卯破午，午是心，主位卯破，是心血管疾病。己运戊子年，心肌梗死，己运自己到，被杀夹死的应期，戊子年动。

精神病：

乾造：癸  辛  庚  乙

亥  酉  戌  酉

大运：庚申　　己未　　戊午

5岁　　15岁　　25岁

始于：1987　　1997　　2007

抑郁，羊刃夹穿戌，戌代表心包，神经系统，阳刃代表要强，代表身体，心代表神明，酉戌穿，神明控制不住身体，故得精神病。

乾造：甲  丁  甲  丁

辰  丑  戌  卯

抑郁型，甲主头，丁主神经，丁出于戌，戌表示心，心主神明，此造的毛病出在，丁丑一个象刑戌，而丁卯一象，合成丁火，代表神经相反的作用，错乱了。

乾造：壬  辛  戊  戊

戌  亥  申  午

大运：壬子　　癸丑　　甲寅　　乙卯

7岁　　17岁　　27岁　　37岁

始于：1988　　1998　　2008　　2018

土金伤官喜见印，丑运，甲申、乙酉年得严重抑郁症，癸丑运在英国上学恋上一个大龄女人，无法摆脱，为情所困回家调养。申主思想，午主心，丑运墓了申而穿午，心主神明，伤了心。男命伤官容易喜欢大的，戊癸合，为情所困，丑是伤官墓，伤官在年月为大，在时上为小，过此运即好。

乾造：辛  辛  甲  丁

酉  卯  辰  卯

甲为头，丁为神经，年月官杀克身，时上丁透反抗，辰酉合，湿邪郁于体，卯辰穿反局对抗自己，甲辰日丁卯无病都颠三倒四的。

寅亥合病例：

坤造：壬  癸  壬  辛

子  丑  寅  亥

大运：壬子　　辛亥　　庚戌　　己酉　　戊申

2岁　　12岁　　22岁　 32岁　　42岁

始于：1973　　1983　　1993　　2003　　2013

寅亥合，肝郁气滞，寅为头，得头晕失眠，头上长豆，亥为血，月经不调，行酉运，病多，金水伤官风湿病。

乾造：壬  辛  甲  己

亥  亥  寅  巳

大运：壬子　　癸丑　　甲寅　　乙卯　　丙辰

10岁　 20岁　　30岁　 40岁　　50岁

始于：1971　　1981　　1991　　2001　　2011

寅为头，夹合亥，湿化成痰，故容易得颠狂病，丙运巳透了，不能冲亥，辰为湿土，加强痰湿，故而自杀。

乾造：壬  辛  甲  己

寅  亥  戌  巳

大运：壬子　　癸丑　　甲寅　　乙卯　　丙辰

3岁　　13岁　　23岁　　33岁　　43岁

始于：1964　　1974　　1984　　1994　　2004

寅亥合，肝不疏土，血脂高，戌为心脏，巳同看，寅巳穿，心脏病，丙运，阳虚透，心律不齐。

肝病：

乾造：己  己  乙  甲

酉  巳  未  申

大运：戊辰　　丁卯　　丙寅　　乙丑

6岁　　16岁　　26岁　　36岁

始于：1974　　1984　　1994　　2004

乙为死木，怕火旺，原局有阴金制阳，寅运生旺丙火，而冲绝申酉，壬午年，得肝病，旺火合入日主，水湿之雍伤肺，而火邪必伤肝。

乾造：乙  戊  庚  壬

巳  寅  寅  午

大运：丁丑　　丙子　　乙亥　　甲戌　　癸酉

1岁　　11岁　　21岁　　31岁　 41岁

始于：1965　　1975　　1985　　1995　　2005

乙酉年死于肝腹水，庚金坐绝地，喜戊土保护，寅巳穿，乙克戊坏了保护，乙庚合而寅巳穿，巳为邪火，伤寅木肝为病，怕戌运，生助起火，死于乙酉年春节，实际应甲申年，申引动寅巳之穿。

乾造：戊  乙  甲  庚

申  丑  申  午

大运：丙寅　　丁卯　　戊辰　　己巳

10岁　　20岁　 30岁　　40岁

始于：1977　　1987　　1997　　2007

约在辰运癸未年，乙肝硬化，己运丙戌年肝癌。

分析：甲日主，地支没有生机，金是死绝，戊辰运，木还有余气，到了己巳运，就没有了，所以是肝病，估计今年过不去了。戊申入丑库，丑入辰墓，发财，房地产七千万。

乾造：甲  丁  辛  甲

子  卯  酉  午

大运：戊辰　　己巳　　庚午

3岁　　13岁　　23岁

始于：1986　　1996　　2006

白血病，凶神夹日，辛酉之金被火克，不主肺，骨髓管造血，所以是血病，如金水相连可能是肺，庚运，劈甲引丁，克之更甚，戊子年冲起丙火而死。

乾造：壬  壬  丙  己

戌  寅  子  亥

大运：癸卯　　甲辰　　乙巳

4岁　　14岁　　24岁

始于：1985　　1995　　2005

尿毒症，丙火最忌己癸亲，更忌干头显壬辛，丙虽生在寅，但主位逢衰绝，凶神夹日，寅亥合，亥被湿侵，所以病在亥，亥主血、尿，故尿毒症，寅主肝，肝的解毒出问题，肝肾同源。

风湿：

坤造：壬  癸  癸  壬

戌  卯  丑  戌

大运：壬寅　　辛丑　　庚子

9岁　　19岁　　29岁

始于：1990　　2000　　2010

壬癸水透干，与上相似，卯戌合，戌合成包局，坏在戌刑丑，热血入髓，丑主骨，比上造严重的多，丑运乙酉年发病。

坤造：壬  壬  癸  壬

寅  子  卯  子

大运：辛亥　　庚戌　　己酉　　戊申　　丁未

9岁　　19岁　　29岁　 39岁　　49岁

始于：1970　　1980　　1990　　2000　　2010

持续高热不退，身上起红斑，子卯破，肝胆气郁，禄主身体，壬癸透天，主满身，三郁成邪，结于身体，行酉运绝于寅，行戊申运冲去寅木病重。

颠痫病：

坤造：丁  乙  甲  丙

巳  巳  戌  子

大运：丙午　　丁未　　戊申　　己酉

7岁　　17岁　　27岁　　37岁

始于：1983　　1993　　2003　　201

脑子打闪电，短路。此造甲为头，戌主心，火金木焚，丁与巳主思维，所以主脑。

犀牛角必配药，小车人800克，能医好。

乾造：丙  癸  甲  丙

子  巳  寅  子

大运：甲午　　乙未

7岁　　17岁

始于：2002　　2012

寅巳穿，甲主头，已是思想，甲本生丙，地支穿了，反局，巳为母亲，见了母亲就生气。

乾造：己  丁  甲  丙

卯  卯  寅  寅

麻子口诀；饱禄（带食神的禄）遇禄食伤全，官杀灭绝体不完，如遇丙丁双出干，定主眼目不光辉。麻子，丁主包、点子，丁坐巳，成了一片，甲己合，合到头上，所以是麻子。

坤造：己  甲  甲  甲

巳  戌  子  戌

雀斑，女孩是雀斑，己合到甲主头，合得满头都是。胃火戌冲火太盛，上了头的缘故。

乾造：癸  辛  甲  癸

未  酉  辰  酉

耳聋、哑巴，先天的。这八字金多了，甲木怕癸浸，甲主头，丙癸长生在头上，肾通窍于耳，故两癸表示耳。

乾造：丙  戊  丁  乙

午  戌  未  巳

聋哑人，口诀：饱禄遇禄食伤全，官杀灭绝体不全，八字火旺，小时发高烧致病。戌火辛金被克，辛金主声音。

乾造：丁  庚  庚  庚

酉  戌  辰  辰

大运：己酉　　戊申　　丁未　　丙午　　乙巳

10岁　　20岁　 30岁　 40岁　　50岁

始于：1966　　1976　　1986　　1996　　2006

阴多阳少，灭阳损寿。

乙运丁亥年得病，难过己丑年。辰管内分泌或前列腺，负责水液代谢，灭阳，阳主动力，代谢停止了，乙为火之原神，巳代表戌出来了，等于出火灭了，戌为父亲，遭克辰冲母是比劫，伏吟，母改嫁。

乾造：丙  乙  丁  癸

午  未  亥  卯

大运：丙申　　丁酉　　戊戌　　己亥

5岁　　15岁　　25岁　　35岁

始于：1970　　1980　　1990　　2000

丁火不喜癸水乙木，卯。亥水克身、合成枭冲日，主夭命，凶神夹日，生命依靠的是午火，亥运合制午，灭了。

糠尿病：

一、主要浊水，水主血或尿，土主甜。

二、胃热消食；中医讲消渴症，就是糖尿病。

三、肝脾失调，多数糠尿病与燥热有关。

坤造：庚  乙  辛  戊

子  酉  丑  戌

大运：甲申　　癸未　　壬午　　辛巳　　庚辰

2岁　　12岁　　22岁　　32岁　　42岁

始于：1961　　1971　　1981　　1991　　2001

辛巳运得病，成终身病，乙亥年差点要命。金水纯清，不喜来浊，戌在门户为泌尿系统，辛巳运时，助起戌土而绝水。

乾造：庚  己  乙  己

戌  卯  卯  卯

卯禄主吃喝，戌主胃阳，胃阴不足，胃阳主消饥、消渴症，平时不注意，海吃海喝，得病，行午阳运引发。是三家公司的老板。

坤造：丙  乙  戊  乙

午  未  子  卯

大运：甲午  癸巳  壬辰  辛卯  庚寅

未主脾阳，乙木克戊，属肝脾制约，子未穿，阳把阴坏，水中混土粮尿病，行卯运，子卯破，病重，凶神夹日。

乾造：丁  丙  庚  丁

未  午  申  丑

大运：乙巳　　甲辰　　癸卯　　壬寅

7岁　　17岁　　27岁　　37岁

始于：1973　　1983　　1993　　2003

以前壮如牛，行寅运丁亥年，得糠尿病，寅木生助午火，阳多阴少，未为脾阳，丑为脾阴。丑为脾阴，阳旺坏阴，得病；丑为湿土，临门户，故糠尿病。

乾造：辛  辛  辛  庚

巳  丑  酉  寅

霍金，瘫痪病，饱禄，比劫临绝，不是牢狱，因有丙火（寅巳），丑土为力量，为脾阳，化脾阴了，肌无力，乙未运，夫妻宫多现，寅为第一个，和庚跑了，二个为未运冲丑禄库为妻。

乾造：甲  乙  辛  庚

寅  丑  酉  寅

墓绝同现，劫财临绝，手脚无力，无妻。

坤造：戊  甲  甲  戊

申  子  子  辰

大运：癸亥  壬戌  辛酉  庚申

头晕，阳虚水泛，水多木漂，落不住根，自述走路时象踩棉花一样，放水就好了。大运行自庚申运，金起水局，得凶病。蒸午汤治。

第十一章      车  祸

辰、丑、申、酉、子，子有转动的轮子象，都可以表示车。有的车的象对称，象征两个轮子。

火穿冲表示速度快，如酉戌穿、寅巳穿、丑午穿、丑未冲、寅申冲、子午冲、辰戌冲等，除了火穿外，其它穿也容易出现车祸。驿马也表示车象，除车象外，还有其他凶象，因大运流年引动而发生车祸。

乾造：丁  癸  庚  庚

未  丑  子  辰

大运：壬子　　辛亥　　庚戌　　己酉

10岁　　20岁　 30岁　　40岁

始于：1976　　1986　　1996　　2006

乙酉年，车开到沟里闷死了。

丑为马为车，丑未冲，车动，丑入辰墓，掉入水中，庚子日合到丑，自己在车上，行己酉运，酉代表丑，代表车合辰，引动。

坤造：辛  庚  丁  丙

酉  寅  卯  午

大运：辛卯　　壬辰　　癸巳

6岁　　16岁　　26岁

始于：1986　　1996　　2006

此命在26岁丙戌年，高速公路上出车祸，车毁人亡。

原局卯午相破，破禄，身体出灾，更坏在寅卯相连，连到了头，相当于头颈之伤，必危性命。辛酉为车象，卯也为车，卯酉冲，两车相撞。丙戌年引动卯酉冲。癸巳运巳为体，癸为用，体坏了。

乾造：己  丙  戊  丁

巳  寅  午  巳

8岁（1996年）行乙丑运，夏老师断：他活不过13岁，最怕戊寅年亥月车祸，结果知道了也躲不过去，还说死时掉一只眼。

巳是禄，表示身体，禄包局，丙是禄透，丙坐寅一个象，寅穿巳，身体反局，必死，寅巳穿，应在戊寅年，寅为头丙为眼，车祸必伤头，身体的某部位离开身体。

坤造：壬  壬  甲  乙

辰  寅  辰  丑

大运：辛丑　　庚子　　己亥　　戊戌　　丁酉

8岁　　18岁　　28岁　 38岁　　48岁

始于：1959　　1969　　1979　　1989　　1999

甲辰配乙丑时贵格，看做功很大，官库入了印库。山西政协主席。戊子年戌月死于车祸。象法：辰土为车，寅为禄，两车夹寅，凶象。大运行酉运，酉绝寅，要命，两辰合酉，两车合在一起，戊子年引动辰之故。

乾造：辛  戊  壬  丙

巳  戌  子  午

大运：丁酉　　丙申　　乙未　　甲午

9岁　　19岁　　29岁　　39岁

始于：1949　　1959　　1969　　1979

甲午运，47岁丁卯年，车祸。

火代表动力，一戌配两丙火，对称出现代表车。壬子一体，被火冲车撞之象，应甲午运，卯戌合，包局合制子水，无生机。

乾造：丙  甲  丁  戊

午  午  酉  申

大运：乙未　　丙申　　丁酉　　戊戌

11岁　　21岁　 31岁　　41岁

始于：1976　　1986　　1996　　2006

张雨生，陈晓智说癸卯时（卜文P58）。32岁丁丑年，行丁酉运，开飞车车祸身亡。丁见甲午，丙午为连体，见酉为死地，丁酉大运，见死象。丁丑年，申酉入丑墓，组成车象，丑午穿，穿午禄而死，丑午穿也为速度。关健连到宾位了，寿不长，在时日就好了。

乾造：己  癸  丙  戊

丑  酉  辰  戌

大运：壬申　　辛未　　庚午

6岁　　16岁　　26岁

始于：1954　　1964　　1974

33岁辛酉年年卯月车祸，当场死亡。丙火最怕己癸侵，丙戌一家连体破坏，食神是寿。

乾造：丁  甲  己  丁

未  辰  未  卯

大运：癸卯　　壬寅　　辛丑　　庚子

7岁　　17岁　　27岁　　37岁

始于：1973　　1983　　1993　　2003

原局枭神包局，日主己未双双入辰墓，辛丑大运，枭旺怕行食神运，必凶。戊寅是甲辰倒置，车翻之象，枭夺食而死，32岁戊寅年甲子月，丁卯日撞车。

乾造：乙  戊  辛  戊

未  寅  酉  戌

大运：丁丑　　丙子　　乙亥　　甲戌

9岁　　19岁　　29岁　　39岁

始于：1963　　1973　　1983　　1993

甲戌运，甲戌年，车祸，身首异处。

分析；辛酉被寅戌类，一穿一绝，全局无生扶，主凶。戊戌为车象，戊为印，出现两戊对称性，表示自己在车中一死象。

乾造：甲  癸  庚  甲

辰  酉  辰  申

大运：甲戌　　乙亥　　丙子　　丁丑　　戊寅

5岁　　15岁　　25岁　　35岁　　45岁

始于：1968　　1978　　1988　　1998　　2008

车祸致残，戊运戊子年，车祸腿部肌肉拉烂，甲辰为车，庚辰也为车，庚辰是自己的车，都合到酉，两车相撞之象。甲辰为大车，伏吟到时，申辰相拱，形成包局。

乾造：戊  丙  壬  庚

子  辰  午  子

大运：丁巳　　戊午

4岁　　14岁

始于：1951　　1961

戊午运丙午年车祸未死，庚申运壬戌年又车祸，头部神经错乱。子为轮子，辰为车，阴多阳少，火主神经，庚申运，长生水，冲坏午火，壬戌年辰戌冲，引动车故，丙火虚透，也主眼睛不好。

乾造：丙  甲  乙  丁

午  午  卯  亥

大运：乙未　　丙申　　丁酉　　戊戌　　己亥

5岁　　15岁　　25岁　　35岁　　45岁

始于：1970　　1980　　1990　　2000　　2010

原局午破禄，受伤流血之象，如无亥水助，无生象。戊戌运，乙酉年，40岁车祸，伤及头部，手术。两午见戊成车象，卯戌合，乙酉年引动卯，引动卯戌合与卯午相破，甲木出于亥，甲虚化表面。

坤造：壬  辛  壬  己

申  亥  辰  酉

大运：庚戌　　己酉

3岁　　13岁

始于：1994　　2004

车祸受伤，17岁戊子年，行酉运，车祸翻车致脊柱骨折，辰配酉申，车象，申亥穿伤月令，辛亥与壬申体相穿，金表示骨髓。

坤造：癸  乙  甲  辛

酉  卯  寅  未

大运：丙辰　　丁巳

1岁　　11岁

始于：1993　　2003

丁巳运的巳运，戊子年，冬月出事，东南方出车祸，因禄刃两伤出灾，原局卯酉冲，冲官杀，男命易有官灾，巳酉合冲禄，有灾之象。

坤造：戊  戊  甲  壬

寅  午  午  申

大运：丁巳　　丙辰

4岁　　14岁

始于：2001　　2011

壬申为车，离寅远，合动大运巳，巳主速度，穿寅，伤脚，丁巳运甲申年7月1 8早辰车祸。

乾造：丁  癸  辛  丁

未  卯  卯  酉

大运：壬寅　　辛丑　　庚子　　己亥

8岁　　18岁　　28岁　　38岁

始于：1974　　1984　　1994　　2004

金水伤官喜见官杀。己亥运，丙戌年戌月，车祸伤腿。丙戌与日主天地合穿禄。

车祸克六亲：

乾造：乙  戊  辛  戊

酉  寅  酉  戌

公历2006年1月7日行丁丑大运，丙戌年父亲车祸亡，寅为父亲，寅酉绝，两酉绝寅，故父灾，酉穿戌，克父，两酉为车象，克妻，妻易死亡。

坤造：庚  戊  丙  乙

戌  子  寅  未

大运：丁亥　　丙戌　　乙酉　　甲申

3岁　　13岁　　23岁　　33岁

始于：1972　　1982　　1992　　2002

甲申运，34岁癸未年，丈夫庚申日骑车摔死。

分析：子为夫星，被未穿，穿坏克夫之象，甲运，夫宫虚透，癸未年，夫星逢穿，为夫死期。

坤造：戊  甲  丙  乙

申  子  子  未

大运：癸亥　　壬戌　　辛酉　　庚申

10岁　 20岁　  30岁　　40岁

始于：1977　　1987　　1997　　2007

子为夫，甲子同象，甲为夫头，甲见未是甲的根，甲乙连体同根，见未穿子，干支反局，自己穿自己。庚运直克甲，乙酉运，乙到未到，丈夫车祸死亡，甲见乙未才连，不见乙就不连，克两夫，夫宫正星得正位，不能穿。

乾造：丙  壬  辛  癸

午  辰  酉  巳

大运：癸巳　　甲午　　乙未　　丙申　　丁酉

2岁　　12岁　　22岁　　32岁　 42岁

始于：1967　　1977　　1987　　1997　　2007

大运丁酉，流年戊子，己未月丙寅日车祸，人无碍，车坏，戊子是癸巳的反象，子见巳为绝带亡，人没事。

坤造：己  乙  戊  辛

酉  亥  子  酉

大运：丙子　　丁丑　　戊寅　　己卯

11岁　　21岁　 31岁　　41岁

始于：1979　　1989　　1999　　2009

戊寅运寅运，丙戌年，车祸被吓，无伤，辛酉为车对称性出现，丙戌为自己到位，丙辛合，戌穿酉，坏车，不是自己。

乾造：丁  甲  戊  辛

未  辰  申  酉

大运：癸卯　　壬寅　　辛丑　　庚子

4岁　　14岁　　24岁　　34岁

始于：1970　　1980　　1990　　2000

丙戌年车祸，辰与申酉组合为车，辰戌冲撞车，有惊无险。当官的执法的，伤官制杀。

（完）