**段建业、言明2011**

**干支象法职业实战**

**光盘讲座笔记**

**第一部分**

**言明2011职业实战光盘讲座笔记**

**目   录**

**一、笔记说明**

**二、第一盘  职业：生意人**

**三、第二盘  职业：老  师**

**四、第三盘  职业：公务员**

**五、第四盘  职业：部队军官**

**六、第五盘  职业：会  计**

**七、第六盘  职业：技术人员**

**八、第七盘  职业：银行工作**

**九、第八盘  职业：地产商与建筑商**

**一、笔记说明**

**光碟因字幕同发言不同步而造成在看字幕就很难顾及到发言，而听发言时就很难顾及到字幕，所以做笔记，以便离机后阅读学习方便。笔记对重要的理论做了红字或加粗提示；校正了个别八字字幕排版错误和偶有发言的口误；对八种职业的理论定性进行了序号分条，便于记忆；对八字中简历和解析进行了梳理合并，一看便知是在哪步大运哪个流年发生了吉凶事情和分析的原因。该笔记是本人通过反复看碟片，将字幕和发言同时一字不少、一句不漏的都记录下来，然后进行分类整理，同时也谈了自己的体会。笔记中八字用软件反推进行了排版，同时标注了年、日空亡，在大运排版上标注了起运岁数、起运年份等，同时还标注了盲派排大运数和电脑程序精细排大运数的差异，对脱运交运的具体时间研究起了提示作用。**

**该笔记用A4纸四号字打印，百余页，如视力不好可以提供字号大些的笔记。尽管本人花了半年的时间，反反复复多次同原版光碟校对，想用笔记原汁原味反映出光碟所述内容，但由于时间上限制和自己理解水平的差异，错误在所难免，欢迎感谢各位同好和大师们指点！**

**二、第一盘  职业：生意人**

**1-1:**(注：杠号前面的数字是代表光碟编号，后面的数字是该光碟中的第几段，以下雷同)

**做生意发财的：**

有两种：一种是投资经营开门面的；一种是开公司做贸易的，贸易是货物流通的一种生意方式，还有产品代理商销售等，都是求财的。

**发财的结构是：**

①财可以当财看时财富级别比较小，代表就一个字财；

②食伤可以当财看时财富级别比较大，因食伤是财的原神，地支食伤中也含有财；

③官杀可以当财看时财富级别是最大的，特别是库做功，级别更大，因官杀是财生的，官统财时；

④禄也可以当财看

一般看如何是做生意的或开店求财的，大部分都是通过食伤做功，见了财星、印星落在年上或门户上做功或日主合财带印，还有是官杀星带财印做功在年上或门户的，或官杀有制制不尽当财看时，大部分都是做生意发财的。贸易还要看马星在年、时相见的，财、印或食伤包局或伏吟等。

**例1：做装修彩绘独资公司几千万财富二婚**

坤：**丁癸丁丙** (午未辰巳)**①**11月1日起运**②**

**酉卯亥午**

甲辰  乙巳  丙午  丁未  戊申  己酉  庚戌  辛亥

**7③**    17    27    37    47    57    67    77

**63.4③** 1973  1983  1993  2003  2013  2023  2033

**本人注解：**

**①**(午未辰巳)：午未是日上起空亡，辰巳是年上起空亡，以下雷同；

**②**11月1日起运：这是电脑程序换运阳历具体月日，以下雷同；

**③**第一步运上黑体粗字是盲派行运虚岁和行运年月，其余大运所标的数字都是电脑程序换运岁数和年份，以下雷同。

**简历及解析：** 学历不高。自己独资开公司，做装修彩绘生意的。

八字格局是木火党来制金水做功，年上丁酉是自己坐了财，不是当官的。丁日主生在丙午时是日主连体了，所以要用木火做功。月令癸卯虽是带象，为印带杀帽，亥卯合到主位，但是卯午相破，是印禄相破坏了象，这里的卯则代表事业，所以命相是不能入公门的。坐下官被禄合，一般都不是当官的，特别是女命。这里官杀制不净当财看了。局包的好，功做的也大，所以发大财。八字是**比劫制官杀做功**，官杀制不尽当财看，所以财富级别比较高。

**职业：** 八字是木火相生，丙火落到了门户，表示他的生意是与装修、化妆、文化方面有关的职业，丙火本身也主漂亮，火见了水的组合，有化妆的意思，所以她是搞建筑工程方面的彩绘工作，做外墙装修、画墙、绘图等。亥为墨水，卯为笔。

**乙巳运：** 该运就开始投资创业做生意赚钱了。**解：** 乙到为卯到，巳亥冲制官，巳酉合制财，劫财合财投资求财了。

**丙午运：** 该运财运很好，开始发财，事业发展顺利。**解：** 禄带劫财制金水做功，禄表示辛苦劳累付出的多，但财运比较好。只有丙午才好，劫坐禄自己投资发展事业，丙坐其他字都是劫财按不好论了。

**丁未运：** 该运是最好的运气，此运发财几千万。**解：** 丁未是自己坐食神，未到了也表示丁到了，亥卯未三合印局(**本人理解**：三合到宾位，可能也送了不是礼给单位的头，因月柱癸卯，印上坐着杀为主要头)，单位和生意做大了，所以此运发财几千万。

**戊申运：** 戊运发财好。**解：** 戊癸伤官合杀得财。申运不好，此运不适合做事。**解：** 申旺了金水，坏了卯。

**己丑**2009年：预测生意不好，反馈也是生意不好。**解：** 丑到等于申酉到，坏了火，墓了金，流年不好，丑午穿禄身体方面也不好。

**庚寅**2010年：财运可以的，生意能做。**解：** 庚到虚了大运申，申喜虚透。坐寅木长生午火，合亥所以生意没有问题。

**壬辰**2012年：预测该年就不行了。**解：** 壬到亥到，等于亥跑到天干虚透本为喜，但合了丁火，忌壬合丁。也表示申金到位了，辰到表示金受到保护，水则入库了，晦了火，坏了局，(**本人理解**：申辰拱出子冲破了亥午合做功为忌)卯辰穿坏了卯，卯为单位，所以不能再做事，应该退休养老了。

**戊申运：** 戊运不错的，申运就不好了，不再适合做生意了。命中二婚，

**婚姻：** 二婚之命。**解：** 第一婚是癸卯，吵架过日子，没有感情，第二婚是亥，癸和亥是两个男人，午是丁的禄，表示自己，卯午破是印带杀破禄，说明第一婚夫妻吵架过日子，没有感情。亥午合，女命官合禄说明第二次婚姻稳定，和老公感情好。

断她是庚寅年才找的， 是个离婚且带个男孩的老头(**本人理解**：亥中藏壬甲，壬官为第二个丈夫，壬甲是一家，甲是壬生出来的，是壬的食神，所以甲是壬的儿子，儿子依赖喜欢父亲，父亲也给予了这个孩子很多)。**解：** 申运卯申合，说明二婚也是个结个婚的，这个二婚就留住了。申运带着戊来的，戊是伤官，是男孩，丙戊一家，丙在子息宫；断庚寅年结婚，庚代表申到，寅亥合，合动夫妻宫和夫妻星，寅又是印，拿结婚证正式结婚。

**六亲：** 自己生女儿。**解：** 午中藏己，己食神是女儿。

**例2：高档家具行业大老板资产5千万以上**

乾：**甲甲丙己** (寅卯子丑)3月7日起运

**寅戌午丑**

乙亥   丙子  丁丑  戊寅  己卯  庚辰  辛巳  壬午

**2**      14    24    34    44    54    64    74

**75.12**  1987  1997  2007  2017  2027  2037  2047

**简历：** 此人没有学历，初中文化，早年出来打工。

**解析：** 寅午戌三合火局制丑土财库做功，大部分富贵命都是成党成势，有制的一方，丑戌刑制财库，发财的命。时上伤官坐财库落门户，甲己合了印星，印在年为门店，自己想开门店开厂子，食伤合印是自己想投资做生意开店的意思。

**职业：** 八字木火成党局，死木生旺火，死木可以理解为木材，见火为漂亮，表示做成家具，门户见己土伤官表示口才，伤官坐在财库上就是买卖的意思，表示把家具卖出去得财的象。因走丁丑之丁运是劫财坐财库做功，所以是帮别人打工赚钱的，如不是丁丑，丑上坐其他干也许不是打工的，丑运的辛巳年，辛表示丑到丙辛合财，表示自己投资的意思，丑运是开了财库，所以发财。

**丁丑运**，2000庚辰年之前一直给人打工，做家具销售，后在深圳自己做家具发家，目前有资产5千万。2001辛巳年自己投资开家具店至今一直发财，发财的命。丁丑运结婚，婚姻比较稳定，但外面有情人。

**戊寅运，** 戊食神，坐寅三合火制财库， **丙火喜欢戊土，** 此运也是发财的。

**己卯运，** 也是把错的，己运非常好，甲己合，店面还是开着，卯运会不开店了，可能要改行，木土结构可能将来要搞房地产。

**婚姻：** 原局无明财，看食伤为妻，戌为老婆，三合夫妻宫，婚姻没有问题，午为夫妻宫，透己也是女人，是桃花，己丑桃花很多的，因己坐在财库上，丑午穿是花他钱的。

**性格：** 八字丙火旺，满盘皆阳，唯有丑是阴的，怕丙火旺，此人脾气急躁，说一不二，大男人主义，做事果断，胆大敢做，时落伤官，头脑好，伤官合印，有头脑，会做事，看准的事就敢下手做，不会有顾忌。

**1-2：**

**例3：建筑建材酒店大老板**

乾：**丁戊癸壬** (戌亥寅卯)6月8日起运

**未申酉戌**

丁未  丙午  乙巳  甲辰  癸卯  壬寅  辛丑  庚子

**10**    21    31    41    51    61    71    81

**76.12** 1987  1997  2007  2017  2027  2037  2047

**简历：** 此学历本科，丙午运在国家单位工作，但自己不喜欢干，到了乙巳运98戊寅年，开始辞职工作自己出来投资做生意，开始是做家用电器和建材装饰公司，还做空调安装等生意。乙运财运一般，巳运财运比较好，发财。05乙酉年又投资而且投资很大，开了麻辣鸡火锅酒店，也有羊肉火锅，生意很好，发财几百万至今到07年预测时，想投资风险生意，喜欢赌博，但十睹九输。此人婚姻稳定，但桃花多，生女孩。预测他辰运好，冲开财库，发财，会搞风险投资或房地产投资，

**解析：** 八字是财包局做功，戌财库和未要制申酉印星，因印星制的不好，不能当官了。戌变成戊官的象合身，把戊当财看，戊申为印带官帽子，在月令代表国家单位，如八字不是生在壬戌时可能是当官的，但戌是财库，戊也是财的意思了，表示本人要求财的意思，未无法做功制印，透丁财合了劫财，丁壬合，壬在时上又是劫财代表手，打牌。劫财合财，表示喜欢投资，喜欢赌博，丁表示未的财，不做功，还刑戌，戌为功神时忌未来刑，所以他赌博是不会赢钱的。戊财坐在印上，壬表示申的象落在门户，壬癸都坐在印上意思，是多种事业之意，表示开公司，开店的意思。财库开了发财的命。水木官星喜欢见食伤，所以说木运好。戊申月令印带官合到日主表示以前有正式工作单位，但酉戌穿干不长久或不想干了，想自己出来投资做生意。

有两个印且有癸酉金水酒店之意，戊申于戌有关联，是建材五金电器等。

**丙午运**，丙到等于戊到，是月令的财，所以是挣工资。

**乙巳运，** 乙到表示未为到了，巳从戌中出，合申酉，财合印要投资做生意了。98戊寅年，寅申冲破了月令的印，食伤冲印要换事业，所以辞去工作，戊癸合是投资做生意了。此运发财，巳表示戊，做功了，所以发财几百万。05乙酉年巳酉合又开了酒店，乙酉为印星带了食神来的，乙为未土，未也为酒店意思。

07丁亥年我们见面时的生意是非常好的，财运不错，但千万不能赌博，一睹就输很多钱，因丁亥自合，丁为财虚透被劫财合去了，睹输但生意赚钱。八字原局就会开至少2家店或公司，因为两个印星，酉金见水本身就带有酒店、饭店、餐饮等象。月令申带戊是土来自戌财库，戌本身也有装修、建筑建材象，戌又是火库，表示电器，所以此人还开了家用电器和建材公司。08戊子年不能投资，当时预测他08年会投资，但运气不好，会破财，结果谈一笔生意做的不成功，做了一半就没有做了，投资没有回来，很不顺，生意也不算好，因为戊子合本来是禄合财，戊当财看了，自己拿钱投资，但是不喜欢禄被未穿，未也为财，穿禄是生意不好，破财的意思。09己丑年更不好，财库犯三刑，尽管他很听话注意防范但还是在生意上又和官方惹了是非而破财，结果是公司的建材生意没有做好，工程出了质量问题，被人告了，赔了钱。

2010庚寅会好些，没有问题，不用担心的。

**婚姻：** 八字财包局婚姻不会有问题，只是老婆看紧自己。男命正官合身生女孩。

甲辰运，很好，发财，只有甲辰运发财其他辰运就不行了。甲为食伤，戊喜甲，相见弄房地产。目前有这个想法，到了辰运可能就要动了。

**例4:子承父业发财的命**

乾：**甲壬丙辛** (辰巳子丑)1月5日起运

**寅申申卯**

癸酉  甲戌  乙亥  丙子  丁丑  戊寅  己卯  庚辰

**5**     17    27    37    47    57    67    77

**78.12** 1990  2000  2010  2020  2030  2040  2050

**简历：** 高中文化，走戌运的94甲戌年出来做事，刚开始给别人打工，走乙亥运的98戊寅年辞去工作，接手父亲的生意，父亲是自己开门面的，做车辆出租、五金建材、物业等生意，他本人负责经营管理几个店面生意，财运比较稳定，有点资产，但不是发大财的，走亥运的04甲申年、05乙酉年投资不顺，生意上破了点财，走丙运至今，生意一般。断他08戊子年投资还会破财。预测子运会关掉物业店面。99己卯年成婚，婚姻稳定，02壬午年生女孩，05乙酉年又生了一个男孩。

**解析：** 八字是靠卯申合财合印做功，门户印带财合上身，印主门店，印带财星合身几乎都是开店面做生意的。月令财带杀帽是父亲祖上的财，伏吟到主位了，所以是继承祖业。年上见寅木印星是表示以前有工作，寅申冲表示工作干不长，卯申合会转换行业，丙辛合财表示自己做生意。

职业：八字是印包住财局，印在年时门户本身就是车辆、房屋等信息，申金在象法为金属建材传送运输车辆等信息，而且年月日均为驿马逢冲，所以是做出租车辆和五金建材生意，辛金为秀气小金属品。

**甲戌运，** 卯戌食神合印表示自己想要和追求参加工作了，94甲戌年是应期上班。

**乙亥运，** 亥运差。98戊寅年寅申冲了印，辞去工作，寅亥合、亥卯合表示自己做了，亥表示壬水，和申是一党，壬申杀旺克丙是一个毛病，壬杀也为父亲，杀两合印星所以是做2、3个店面的。印星为房屋是否有店面对外出租？---小区承包物业工作，辛卯，卯为正印为房屋，辛为虚财是别人房子，自己搞管理而已。 甲申、乙酉年是财印冲，都有投资的象，被制服的财反而制坏了印，所以投资会破财不顺。乙酉年的乙表示卯虚透，酉卯冲坏了卯，甲申年也同理。

**丙子运，** 日主坐杀无制，此运不算好，08戊子年是食神合官，有点食神制官的意思，也是投资的象，**但不喜子卯相破。** 09己丑年甲己合，寅丑合财库合印了，丑到为申到。五金和出租车生意广大投资了，年上的印星为马星，申又表示车象，所以店面会扩大，但子运破了门户的卯印，门户印带财，卯是正印，表示物业方面的象，所以破表示不想干了。所以乙亥丙子这两步大运都不好，不能投资求财。

婚姻：申金为老婆，98戊寅年处对象，寅申冲到夫妻宫，99己卯年结婚，甲己合了印星，卯申合动了妻星，所以领结婚证，夫妻宫稳定，所以婚姻没有问题，辛金为桃花。

**1-3：**

**例5：服装行业发财的命**

坤：**癸戊戊辛** (午未寅卯)10月3日起运

**丑午子酉**

己未  庚申  辛酉  壬戌  癸亥  甲子  乙丑  丙寅

**5**     16    26    36    46    56    66    76

**77.1**  1988  1998  2008  2018  2028  2038  2048

**简历：** 09年夏来算命，公司开业以后来算的。此人学历不高，中专，以前都是打工挣钱，做个很多行业，2000庚辰年本人的对象开了个音像店，专卖盗版光碟，当时她负责零售， 结果赶上严打搜查，对象被抓坐牢，本人也因涉嫌犯罪而被拘留5个月，破财几百万，当时断他不是破财就是伤病灾。02年后开始投资做服装批发兼零售，目前自己在广州已经有2家小门店了。

**婚姻：** 命中2次婚姻，25岁处第一个对象，没有正式结婚，但同居生活，没有领结婚证。有了孩子，事实婚姻， 96丙子生了男孩，97丁丑生一个女儿，07丁亥年分手，98戊寅年同居，08戊子再婚，女儿好聪明，男孩不爱学习，

**解析：** 八字日合财，财过重，子财透在年上，癸丑也为外面的财坐丑食伤合到坐下，月令见了午印来冲财，所以想这种组合一般也是做生意求财。印来合财印来冲财都是做生意的。

**性格：** 时落伤官，主口才，但伤官不做功，而且还午酉相破，说明本人脾气不好，而且经常说大话，说了也不算数，八字组合犯劫财小人，也主破财，酉为财的原神，印为心性，阴性重，八字唯一阳，午酉破是做人有问题，被子冲，被丑穿倒正印，所以人品不太好，而且人不是很好相处，比较自私。

**职业：** 单纯看这个八字很难断是做服装生意的，因为满盘皆阴，只有午独阳，好在有戊透，否则八字穷命，而且怕短寿。年上财，门户伤官是有点包局印星的意思，但八字喜行木火运，适合做木火的行业，不但是服装，家用电器或美容方面生意也是可以做的。因为八字要用火做功。

**辛酉运，** 不好，酉破午，庚辰年走伤官运，辰来合动伤官入墓，丑伤官库又入墓，伤官入墓本身就失去自由的意思，**八字唯一的阳又被坏了，** 所以是官非坐牢。当时断不是伤病灾就是官灾。**食伤入墓无自由。**

**壬戌运，** 财在原局为忌，在运中虚透为吉，是好运，癸丑是老公，癸丑都入辰墓，所以老公做牢，自己也受牵连。己丑年劫财坐丑，子丑合表示要投资的意思，但劫财高透，所以生意一般，流年不适合投资，赚不到钱的。2010庚寅财运好，寅午戌三合火局化杀了。

**婚姻：** 癸丑为第一次婚姻，丑午穿了印星，所以一直没有结婚证。子为第二次婚姻，第二个老公是02年就认识了，他们有来往，所以离婚就和这个结婚了，

二次婚姻比较好。伤官为儿。

**例6：发财的命**

乾：**戊甲庚戊** (寅卯寅卯)5月1日起运

**申寅戌寅**

乙卯  丙辰  丁巳  戊午  己未  庚申  辛酉  壬戌

**8**     19    29    39    49    59    69    79

**75.6**  1986  1996  2006  2016  2026  2036  2046

**简历：** 香港人，07年预测。先预测后参加学习。辰运打工做贸易，2000庚辰年走巳运投资，自己来北京开公司，做进出口电器产品生意的，一边销售一边安装，02走巳运做事不顺，心情不好。05年之前生意很好，走戊运之后效益不好，开始下降，07年戊午运有几家订单想拿到，找我预测时我说拿不到，后来没有拿到。目前09年还有个新项目想要投资做，再次问我是否可以，我告诉他不能投资，因走午运不适合投资做事。最好是平稳发展。

本人特长喜欢研究佛学文化。

**解析：** 日主坐下官杀库不开，又见财旺来拱官，拱出来是官星，一般向此类型组合是不能当官的，因官杀库不开又无制，戊印坐财星落门户，戊为印星为房子公司、门面等，而且月时为财星包局，所以是做生意开公司的。八字靠寅申冲做功，要禄冲财求财，比较辛苦。

职业：年月见戊土包局，戊是戌库透天干的象，戌表示电器、地产、娱乐等象，月时包住戌，拱出火来，年时财逢马星，申金代表传送，戊由年伏吟到时，年为远方，时代表门户，有进出之象，所以是做进出口贸易的。**走巳运财禄官寅巳申犯三刑，** 运气不是很顺，到戊午运效益也不好，戊坐午火官杀上，体的东西坐错位置了，而且杀无制化， 所以不好，午运不能投资，午和申无功，官杀怕旺克申。07丁亥年寅亥食伤两合财星，表示合作得财，但不喜丁官透出，所以虽然合作很好，但钱拿不到，如不是丁亥，换了丁就能拿到，结果正是。09年虽然财运可以，但破财很多，因为丑代表申，丑戌刑开财库做功，得财的意思，但没有得财，大运走午运，己丑年己代表午合甲，坐在丑上，象反了，丑午穿要破财，午本来要制的，变成己合甲，不能制了，官杀午无制就为盗贼小人官非伤病等，比劫库穿了午肯定是与盗贼发生关系。官杀做功为吉，为有用，一是被制，一是制别人，就可以做官可以发财。得病是因为八字原局木见火库，走火运，旺而制不住，引发肝脏和血液不流通而造成电脑眩晕，精神不好，心情郁闷，遇到丑土，医院说是糖尿方面的病，我后来告诉他不是糖尿病，而是阳抗过而不及造成身体不适。告诉他找中医治疗，就会好。过了午运就好了。庚寅年身体不是很好，三合火局无制。预测己未运发财。甲己合是财合印是投资的意思。寅财入未墓，未戌刑，不用申做功了，刑开库做功，所以此运发大财。

**婚姻**稳定，2个女儿，财星包局夫妻宫，婚姻很好，正官为女孩。

**例7：**

乾：**辛庚丙庚** (申酉辰巳)6月5日起运

**丑子子寅**

己亥  戊戌  丁酉  丙申  乙未  甲午  癸巳  壬辰

**1**     12    22    32    42    52    62    72

**1961**  1972  1982  1992  2002  2012  2022  2032

简历：小学文化，十几岁出来学木工活。从戌运到丙申运之前一直都做木工。80年代家境还不错，自己能盖起2层小楼。走丙申运自己开工厂，发财几百万。走乙未运与家族亲人合伙开了四个工厂，主要是玻璃厂、化工厂、木器厂等。

**1-4：**

04甲申、05乙酉年厂子效益开始不好，06丙戌投资又开厂，当年发财就600多万， 目前4个厂子，总共拥有资产3、4千万，但都是合股的资产，本人是大股东。命中一次婚姻，而且夫妻感情很好。父亲早在戌运的17、8岁去世，母亲是在未运的己丑年去世。

解析：该八字金水一党，只有一个寅木印星，是一个独阳的八字，按理法来讲日合财要看身旺身弱，财旺身弱为穷命，为什么有钱，就要从象法上来理解了，日合财是命主去追求财了，是发财的。金多丑来墓之，子丑合了财库，子丑合是把财库拉到了坐下。日主合财旺而身弱，但是八字财多官少，又财星包局，符合了官统财的组合，所以官是当财看的。只要大运把官制了就会发大财。**(象法是看八字的意象，看八字去干什么，而理法是看生克，要保日主).财坐印落门户，一般都是做生意开厂子的，做实体的。**

职业：原局丙不见比劫，但见了丑土伤官，年上伤官带财表示自己有一技之长，又刚好大运走了比劫运，用比劫制财制官杀一般都是做体力活的。

**丁酉运**是用劫财来克财的，所以是辛苦求财。

**丙申运**是自己坐在财上了，原局的两个庚金在天干虚透，丙火无法得到，但坐申表示自己坐财。寅申冲是财星做功了。门户的印星带了财星表示大的单位，公司、厂子印带了财星是投资的象。原局寅木不动，丙申大运冲动了寅木做功，表示自己开厂子做老板了。庚寅为木器厂，辛丑为玻璃厂，子水、亥水为数学和化学，而子水是从辰中提炼出来的精华，子水有化工之象。

乙未运就更好了，这十年是最辉煌的，乙是印星合了庚。有几个厂子的原因，是印财星都发生了关系，有几个印星财星就有几个厂子。天干三个财都和寅木发生了关系。一是庚坐在寅上，二是辛丑暗合寅，三是庚坐子生寅木，乙未运也是乙庚合，乙未运发财是丑未冲，开了财库，此运赚钱最多的是化工厂。

**婚姻**要看象，天干财星包局，又天地合到夫妻宫，**星宫都没有坏，** 婚姻就没有问题，大不了有桃花。

**六亲：** 子女有三个孩子，两儿一女。父亲在原局口诀：“财临库地父当早死—库不开合而闭库”。

戌运，丑戌刑，宫星具坏父去世，辛金看作父亲，丑土看母亲合到时上母亲有寿，己丑年母亲去世，是年上的丑到被未冲坏，穿坏宫，月令的宫被坏了。

**例8：投资求财发大财的**

坤：**辛辛乙庚** (子丑寅卯)1月23日起运

**亥卯卯辰**

壬辰  癸巳  甲午  乙未  丙申  丁酉  戊戌  己亥

**2**     13    23    33    43    53    63    73

**72.8**  1983  1993  2003  2013  2023  2033  2043

**简历：** 大专学历，甲午运的92壬申年参加工作，在单位做财务管理工作的，96丙子年辞去工作，开始投资做企业开公司，刚开始是做金属器材的，走到乙未运的03癸未年改行，自己投资上千万开工厂做贸易至今，是做化工产品生意，目前资产几千万。

**解析：** 乙木坐禄见年正印化杀生身，本应当官，但象告诉你乙庚合卯辰穿不是当官的，形成木局，卯辰穿是制辰土财星做功，年上见杀印相生，只能表示以前有单位工作，但干不长久，卯辰穿则表示求财，辰本身是印库，门户的印库表示厂子。卯很旺来制辰土，所以她做的工厂比较大，又大运的变化所以一生不会做一种行业的，中途会改行的，年上辛亥生合卯是一种职业，卯辰穿又是另一种职业。

职业：八字辛生亥又生身，年月的杀印表示工作单位，女命也表示男人，因为日主合官坐财被禄穿，表示不是求官的命，亥为数字又为印为财会工作，金见亥水就表示金属、玉器等秀气的东西，时上见庚辰也有器材的象，所以离开单位就会做金属器材生意的，午运不错的？年上亥和时上辰形成了年时包局，亥为水，辰土为水库，有车船化工化学等象，卯辰穿动辰土水库，就表示做化工产品。而且也做过航运贸易生意。

**甲午运**的96丙子年子卯破了印星，午是食神，亥午合印，但卯午相破，破了印星，表示自己也不愿意在单位干了，丙辛合是老公投资做生意，她也是主要负责管理经营方面工作。

**乙未运，** 03癸未年，亥卯未三合禄局，是自己坐着财来了，带癸水印星，表示自己单独做生意了，合财是投资了千万开了目前的化工厂，效益一直非常好，此运发财。

预测**丙运**也发财，因丙辛合食伤合官，官也当财看了，但**申运**不再适合做生意了，因官来合禄，穿了印星，**喜卯穿辰做功忌申合卯。**

**婚姻：** 婚姻稳定？(有卯辰穿可能区分力量大小？)生男孩。女命印禄相随是一个有福气的命。

**三、第二盘  职业：老  师**

**2-1：**

做老师的人，其八字大部分是木火通明的组合或是木火做功(木火主文，有媒体、传媒等，表示文化行业)；再有食伤做功，尤其是在门户做功的(食伤代表一个人的头脑思想口才)。八字带木火印星做功的，还有不见木火只见金水伤官也做老师，因金水主理，这种组合一般是教数学、化学或体育，但一定是金水伤官见了印库做功的，也就是庚辛金见了辰土，很多教物理化学就是因为亥、子水见了辰土之因，火土见了财星做功的大部分是做老师的。如印星在月令为用时，也容易当老师，财星虚透在门户合印也容易当老师。盲派讲木火为阳，金水为阴，不是干支中之阴阳。

**例9：文类小学教师**

乾：**戊戊甲己** (戌亥子丑) 8月19日起运

**午午子巳**

己未  庚申  辛酉  壬戌  癸亥  甲子  乙丑  丙寅

**2**     13    23    33    43    53    63    73

**79.4**  1990  2000  2010  2020  2030  2040  2050

**简历：** 此人09年来预测的，当时断他**职业最适合是做**老师，实际是小学语文和英语老师。

20岁走申运96丙子年就当老师了，学历大专。01辛巳年调动工作到现在的学校，预测09年运气一般，想办的事恐怕办不成，想调动工作，结果未调成。结果己丑年还想调学校，但没有调成。预测2010庚寅年可以调成，但要送礼找学校领导。预测走辛酉运之酉运不算好，心情不好和领导有矛盾。

**解析：** 木火伤官的组合，看似食伤是制印的意思， 象是制印得权要当官的意思，但是此命不可能当官，因为日主有所求了，甲己合的目的就是告诉你不是当官的，该被制的印仅表示有工作而已。己坐巳食神上，食伤生财合上身了，是求财的。整个八字都是食伤包局，而且是木火之象，就主文类，且这个八字是用木火，所以一定是做文职工作，食神在年和时上，又主口才， 不是老师也是讲师，所以用口才吃饭的。走申运是巳申合食神合杀是参加工作或调动工作的象。

01辛巳年走辛酉运调动工作，巳酉合官，辛巳年是应期。09年甲己合，坐下杀库，子丑合也是想调动地方的意思，但是丑午穿伤官穿了官杀库表示办不成，甲己合是要送礼的。2010庚寅年就可以办成了，寅木生了午火，寅巳穿动了门户，因为木火一党是动，不在这个地方了，换到午火这个地方去了。甲己合是一个地方，八字里两个午一个巳就是表示换地方，因年月位置不同，象是伏吟了，会换3个地方。食伤为用之人，性格是做事特别负责，木火食伤和金水食伤非常聪明的，业余爱好很多的。喜欢诗词歌赋、文笔好。食伤之人头脑丰富很有想象力，而且还喜欢弹琴、书法等。喜欢写条文类的。该八字如天干有火就弄艺术了。管理别人，自己喜欢自由，不喜别人约束。为人性格偏于性急，说到做到的那种，追求完美，而且要求要做好，没有一点瑕疵。

**婚姻：** 晚婚之命，早婚会离婚的，辛酉运结不了婚，是午酉破，子酉无关系。要到壬戌运才行的。一次婚姻，比较稳定，预测2012年结婚，辰到表示子到了，自己也这么安排的。目前有女朋友。预测将来找不到很理想的老婆，因为夫妻宫没有用，而且老婆要看住自己，满盘食伤财包局，就是看住你的意思(甲己合是否看的意思？)。

**例10：教师大专升本科**

坤：**己丙庚癸** (寅卯子丑)6月2日起运

**未寅戌未**

丁卯  戊辰  己巳  庚午  辛未  壬申  癸酉  甲戌

**7**     18    28    38    48    58    68    78

**85.4**  1996  2006  2016  2026  2036  2046  2056

简历：07年我预测的，断她不是本科学历，初学历应该是大专，如果是本科也是后补学历，结果正是。98戊寅年走戊辰大运年补考，02壬午年毕业，我当时断他做销售或文员工作，她反馈是做老师的，文职工作。工作稳定，收入平稳。03癸未年处对象，父亲在工作当中意外身亡---当时未断出来，04甲申年成婚。，目前还没有孩子---老公有病在治疗当中，一直没有怀孕。

**解析：** 癸门户食伤虚透不做功，又没有临马星被冲和带财，所以不是搞销售的，看戌土官杀库拱了寅木财星，女命坐下杀库被未刑开不是当官的，因丙杀在月令坐长生，杀克身，月令财带官表示有工作单位，挣工资的象，因拱合到主位，年月的财官印都代表公家单位的，寅入年上的未库，戌未刑开库做功，这个带了己土印星的是表示单位了，未为财库，伏吟到时上带了癸水伤官的象，时上伤官主孩子、学生、坐在财库上，财库是工作单位，八字又是木火之象主文，所以当了老师，如果不是老师，也是做办公室做文职工作的，走戊运是求学运，己巳运工作是平稳，但财是留不住的，因寅巳财杀相穿一边挣钱一边要花掉。戊辰运戊癸合是伤官合印，肯定是考学读书的象，97丁丑是官坐印来刑戌土官杀库，有考学的意思，但是考不上本科学历，是因为流年犯三刑，98戊寅年又补考本科，因印坐杀拱了杀库，这次能考上，02壬午年走辰运，三合官局，官表示荣誉。03癸未年毕业了，并参加了工作，癸未是财库到了，表示挣工资了。

**婚姻：** 03癸未年处了对象，丙寅是老公，戌时夫妻宫，拱到宫里，我断她是02壬午年处对象，因三合局，夫妻星和宫都动了，她说是03癸未年，未戌刑动了宫，04甲申年成婚，因甲到等于寅到了，坐在禄上冲动夫妻星原局有合待冲，流年应冲，应期到了。癸未年父亲去世，寅是父亲，原局是入年未墓，按理不会早亡的，但八字有毛病，因未在时上又出现，是父亲两头墓象，这个是躲不了的，又父星又没有原神来生，“财临墓库父早亡”，走辰运，辰是未墓，死亡之象，辰戌冲是要入墓的意思，癸未年未墓到了。

**例11：高校教外语老师**

坤：**癸辛戊戊** (子丑子丑)8月20日起运

**亥酉午午**

壬戌  癸亥  甲子  乙丑  丙寅  丁卯  戊辰  己巳

**4**     15    25    35    45    55    65    75

**86.12** 1997  2007  2017  2027  2037  2047  2057

**简历：** 此人是高校教外语老师，09年网上预测的先考验，而且是国家受编制的正式老师，老公没有工作，自己开一个网吧挣钱，但是生意基本不赚钱，夫妻感情一般，经常吵架，自己挣钱养家，我预测老公花她的钱，而且感情也不好，是老公对她不好，结果正是。07丁亥年成婚，当年怀孕，08戊子年生男孩，断09己丑年破财不顺，感情困惑，夫妻关系名存实亡，结果09己丑就离婚了。

**解析：** 八字是土金伤官生了财，财印合到主位做功，午为印星表示单位，土金伤官喜见印，印星合财表示在单位里挣工资的，财落宾位不是自己的。午火做功，火也表示文职工作，当老师，做办公室等。伤官在月令生财，伤官为头脑，为口才，生财到年上去了，表示她工作性质是动口才的，午印星做功，功大又是实的，学历高。而且印在坐下，是正式单位，印合财说明自己的工作收入非常稳定，甲子运中之甲运工作不会有问题很稳定，这个甲运虽是伤官见了官不好，但戊土日主喜见甲不喜乙，所以好。子运会调动工作，子冲动午印，因财印相冲换地方工作。

**婚姻：** 亥水为老公，亥中藏杀，丁亥年是丁为夫妻宫合了夫妻星了，所以结婚了。财有原神，原本婚姻不错的，但不喜午酉相破，虽午酉见是做功，但毕竟是有破的意思了，酉是伤官，又是老公的原神，破了夫妻宫，所以夫妻感情不好，吵架过日子。亥水里的壬财是她自己的钱，亥里的甲杀是老公，甲杀受壬财生，所以是她挣钱养活老公。甲子运，老公出来做在财上克自己，09己丑年劫财坐伤官库，伤官是自己的想法，同夫妻宫印穿，印是结婚证是家，所以婚姻肯定不理想离婚分手。自己以后还会找老公，甲子运会有的，但是乙丑运还是要离婚的，乙丑运中乙为正官但不喜坐在丑上刑午，在此离婚后不会再结婚了，晚年会自己过，比较孤独了。

**子女**女命伤官为儿子（同子女宫破也是的吗？）？

**2-2：**

**例12：初中老师教生物课多婚之命老实人**

坤：**庚乙乙庚** (子丑寅卯)9月23日起运

**戌酉卯辰**

甲申  癸未  壬午  辛巳  庚辰  己卯  戊寅  丁丑

**8**     19    29    39    49    59    69    79

**77.8**  1988  1998  2008  2018  2028  2038  2048

**简历：** 当初断她是有稳定的工作，学历大专，不是坐办公室就是搞文职工作的，结果是初中老师教生物课的。未运成婚，没有多久就离婚了，一直到04甲申年再婚，05乙酉生了女孩，结果06丙戌年又离婚了，再婚找的也是个离婚的男人，和前夫还有个孩子。本人八字一生婚姻都不幸的找不到好男人，找到男人都是有外遇或者花自己钱的男人。壬午运心情特别不好，因午火食伤为心情，感情生活不顺，工作也不开心，导致自己心情困惑、郁闷，预测庚寅年再找一个离婚了的男人，可以结婚，但过了巳运还会离婚。2011辛卯年可以动工作，建议当语文老师或班主任类。

**解析：** 乙庚合到年上的官坐下食神库，戌土本身是火库，又是食神库，食神库代表孩子，中学是大点的孩子了，卯戌合表示有工作，是文职的。当时断她教文科带理科的象，结果是她是教理科带文的象，工作很稳定。戌土财星是工作收入稳定，因有卯戌合。走癸未运的92壬申年参加工作，卯申合合了官带印星，表示工作的意思。辛巳运比壬午运好多了，工作很好但婚姻苦恼。

**婚姻：** 此人是一生婚姻不幸福，庚戌之庚为第一个老公，坐戌合到夫妻宫，但是酉戌穿，一定离婚。酉金是第二个老公，冲到夫妻宫了，是离婚的，因透了比劫，但是卯酉冲禄，也要离掉。时上庚辰是第三个老公，乙庚合但卯辰又穿到禄，只能相处，不能结婚，结婚还得离。为何财包局不离婚，而官杀包局确要离婚，关键是要看组合。女命比劫高透必挣夫。辛巳运是伤官合杀，庚寅年是乙庚合，带了劫财，还是找个离婚的，或者有家庭的男人，可以相处，但是到了庚辰运还会分手的，恐怕一辈子也无法有个美满的婚姻和家庭了，你就把孩子带好，工作干好，不要把希望都寄托在那个男人身上了，八字就注定了一生要这样的。

健康：身体还有病，有筋骨痛，走午运，午从戌出，卯午破，学生孩子不听话了，卯午破食伤破禄是自己想不开了，卯戌合，戌为财为感情，很重感情，戌为食伤库，食伤代表自己的思想，对人都很好，心底善良。酉金坏局，表示她对男人付出感情，但得不到好的结果。乙生酉月喜火攻，卯酉冲代表筋骨疼痛，有风湿痛，木主风，辰中含水，主风湿，有筋骨痛、关节痛、风湿病、怕冷凉。目前走火运身体还可以，到了辰运就更严重。本人做人特别规范，守信用，胆子小，有点老实，很听话的一个人。官杀两头合，管也。女命有禄必须有印才行的，否则辛苦劳累。

**例13：教师**

坤：**丁丙丙壬** (寅卯子丑)11月16日起运

**巳午午辰**

丁未  戊申  己酉  庚戌  辛亥  壬子  癸丑  甲寅

**6**     17    27    37    47    57    67    77

**82.6**  1993  2003  2013  2023  2033  2043  2053

**简历：** 09年找我预测，我断她是学历不是本科，应该是专科，后补的本科，结果是专升本，断04甲申年、05乙酉年参加工作走己酉运，结果04甲申参加工作，断她**适合做**老师或搞传媒工作，结果是当老师的，而且适合当文科或外语老师，结果是高中的英语老师。收入很稳定。

05乙酉年成婚，06丙戌年生男孩，老公也是同单位当老师的，预测2010庚寅年准备考研究生，可以考，能考上。而且本人还想买房子，但09己丑年断她夫妻感情不好，吵架闹离婚，建议酉运分居生活，就不会离婚，过了酉运就好了。

解析：八字满盘火局，见了壬辰时，地支不做功，原本火想制辰中水但不开库没办法，看天干是壬丙冲，水火交融了，丁壬合，天干做功等级要小，旺火喜水放光了，取象是做文化类，或者影视传媒工作，同样的八字有影视传媒文化宣传类的象，而且还有就是辰库是杀库不开，可以看做食神，所以不是求财当官的命，八字无财，制官杀当财看，所以把水当财，有比劫制财的意思，所以还可以做生意求财，但还要看运，但命中肯定不为官职。走戌运就有可能去求财，而且此运是发财的，40多岁之前有稳定的工作，以后就可能去求财了。己酉运禄来合财参加工作，参加工作比较晚，之前一直读书，庚寅年是印带财长生，可以考研究生，而且能考上，印表示房子，同日主发生了关系，所以可以买房子。

婚姻：04甲申处对象，巳申合是禄合了官的原神，05乙酉是辰酉合动了官星，带了印星来的，**合到支上面的干也动。** 所以是结婚的意思。辰土食神本身是女孩，当是走了伤官运了，所以先生男孩。为何夫妻吵架，关系不好，是因走酉运，己酉运是伤官生的财合到年上，肯定是因为老人，禄在年上表示老人。而且酉午相破夫妻就会吵架，己丑年丑表示酉到破了夫妻宫了，所以两人人闹离婚，已经分居几个月了，但不会离婚，因原局夫妻宫没有坏，但过了酉运就好了。丁坐的是禄，如果丁坐下换了任何一个字都会离婚的，丁壬合夫被合走，挣夫，要么做小要么离婚。老公也没有外遇。戌运会去发财，辰戌冲是比劫库冲了官杀库，因局中官杀当财看为冲开财库，比劫制了财而去发财。

**例14：民转教师投资破财**

乾：**丁癸壬丁** (辰巳辰巳) 7月14日起运

**酉丑寅未**

壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳

帝旺  临官  冠带  沐浴  长生  养    胎    绝

**6**     17    27    37    47    57    67    77

**63.4**  1974  1984  1994  2004  2014  2024  2034

**简历：** 09己丑找我预测，断他有稳定的工作，正规单位，做文职的，结果他是老师。走亥运的78戊午参加工作，以前是民办教师，教语文的，后来转为正式老师。此人当老师还不甘心，还想搞投资做生意，走戊申运的05癸未年合伙投资做香烟生意，做生意搞投资就会赔钱的，结果合伙做烟酒生意赔了15万，03年做04年就不干了。06丙戌年又搞六合彩被人家骗了不少钱，运气非常背，申运夫妻吵架闹矛盾，心情不好，做事不顺，婚姻没有问题，不好离婚，有3个孩子，2女1儿。

解析：内食神入墓，年上丁酉印带财合身。丑未冲是印库冲食神库但寅丑合，丑拱了酉印带财，说明自己有正当工作单位，挣工资的意思，但日主自己合财坐食神库，又想去投资做生意，食神寅入时上的库，财落门户，就是想做生意，丑带劫财暗合自己，所以还想搞风险投资，搞赌博，但是命里要用食神做功，食神表示付出型的，表示自己追求，搞实体事业的。用食神的人是不能搞风险投资的。天干之刃坏了丁火财星。(因喜合怕冲),癸水劫财是搅局的，丁壬合最不喜癸水在中间冲，表示身边的朋友都是破他财的人，不能帮助自己的人。走戊申运，杀当财看，被癸水劫财合了，戊申运之戊运本来是好运，但不喜被癸劫合，现走申运了，运气不好，还怕庚寅年还会破财不顺。

**例15：大学教师本科学历**

乾：**乙己辛己** (子丑子丑)6月25日起运

**卯丑酉亥**

戊子  丁亥  丙戌  乙酉  甲申  癸未  壬午  辛巳

**1**     12    22    32    42    52    62    72

**76.12** 1987  1997  2007  2017  2027  2037  2047

**简历：** 大学教师，本科学历，教经济流程计算的，至今未婚。有桃花，桃花已经结婚，07丁丑年犯桃花的，走戌运穿了夫妻宫，无法结婚的，走乙酉运是乙表示老婆，坐禄来的，此运可以结婚，但命理象是二婚之命，乙卯是第一个，亥水是第二个，到甲申运会离婚的再娶的。预测2011辛卯年可以结婚。之前都是处对象不能成婚的。

解析：金水伤官不见官是无官之命，时柱己亥自合伤官合印做功，学历高，合印为工作，亥水是主要的做功，禄冲财表示辛苦求财，走丁亥运是伤官合杀，求学顺利，而且头脑非常聪明，学的理科，金水为理，用伤官在门户主口才， 而且是己土伏吟到月令坐了印星了，月令的印为工作单位，亥水藏财，说明是挣口才钱的工作，而且教的是经济流程课程，亥为数字计算统计等象法。

**婚姻：** 禄来冲财婚姻是不行的。命中己亥中的亥是第二个，丁亥年亥头上顶了个丁杀，所以这个桃花同别人结婚了。甲申运会离婚的，因财坐劫财被合走。

**2-3：**

**例15：数学老师---** 录像制作中间中断了

坤：**辛甲戊丙**(子丑子丑)11月4日起运

**酉午午辰**

乙未  丙申  丁酉  戊戌  己亥  庚子  辛丑  壬寅

衰    病    死    墓    绝    胎    养    长生

**9**     20    30    40    50    60    70    80

**89.1**  2000  2010  2020  2030  2040  2050  2060

**简历：** 学历本科，2007年来断不是老师就是导游，实际是老师。工作稳定，收入稳定，教数学的，02、03年处对象，07年差点结婚，吃了订婚酒，但没有结成分手了，丙申运不成婚，丁酉运预测也成不了婚，辰酉合财库被闭，杀坐死地，但庚寅年可以处对象，39岁后可成婚。以后可以改行开门面做服务行业的生意，发财20年，百十万。有的命中显示一生有多种职业会改行，但大运也有改行的信息。

**解析：** ①戊坐印，月令见杀，有点杀印相生，但虚透的杀不代表权力，②土金伤官喜见印，**年上见了伤官，但这伤官又不生财，就有了印制伤官的意思，** 火是制金的，午酉破又是另一回事。八字用印的组合，看有导游的象是因丙辛合，辰酉合从年到时，时上见马星，丙辛合是伤官合印，**年支或日支有寅午戌见申子辰或巳酉丑见亥卯未或申子辰见寅午戌或亥卯未见巳酉丑都为马星。** 是老师与甲午丙有关，表示动口才，丙为文化行业，丙坐辰，八字无财，辰为财库，辰库不开，辰为数学，丙辰为一个象，丙辰就是戊辰，自己坐在财库上，应是自己的，但财库不开，就不是自己的财库，仅表示挣工资而已。丙为文科，辰为理科。**一生工作比较稳定，因八字中没有冲刑穿等。** 丙运丙辛合参加工作，**申运工作稳定因没有坏局。** 是一个非常好的命。

**例16：教外语老师婚迟**

坤：**己丁丁丁** (午未子丑) 11月4日起运

**未丑亥未**

戊寅  己卯  庚辰  辛巳  壬午  癸未  甲申  乙酉

**7**     17    27    37    47    57    67    77

**86.4**  1996  2006  2016  2026  2036  2046  2056

**简历：** 学历不高，大专文凭，走卯运的98戊寅年就参加工作了，是教外语老师，目前走庚运，工作和收入非常稳定。最近2年运气不好，07丁亥年找预测，断她存不下钱，财来财去，至今未婚，07丁亥年处了个属猴的对象，断她07年不成婚，08戊子年会分手，预测要到37岁以后辛运才能成婚，辰运是成不了婚的，因是财官，夫星夫宫都入墓了。

**解析：** 八字无印化杀，大运印来也不能生火，所以学历不是很高。丁日见了年上食伤坐了印库和时上的印库包局，两个未土有制财库，制官的意思，但是丑在月令本来可以被未冲，但是丑的力量比未大，并且时上未土基本上是不克亥水的，因未见亥是相拱的关系，所以这样层次做功就不能发财了。己未食神坐印库做功表示他有工作单位，月令见财库，表示工资。走卯运是亥卯未三合印局，印是单位，戊寅年寅亥合动了官星，或己卯年，所以参加工作。八字虽然不见木，但是火燥土的当包局，火本身就主文化行业，丁本身就主文字。食伤在年上也主口才，所以做文科老师，教外语。2006丙戌年犯三刑，财星劫财都高透又财库犯三刑，工作不顺心，犯小人，破财，感情不好。庚辰运气一般。

**婚姻：** 原局亥是老公，得正位，很稳定，但不喜大运走了辰运，夫妻宫的夫妻星入墓，庚辰运庚为有感情能恋爱但坐支墓就结不成婚，之前所处的对象一样要分手，丁亥年自己坐着官星自合是处对象的意思，戊子年子未穿了杀星，**禄与杀相穿婚不成。** 一定过了辰运才能结婚，辰运只能对象同居但就不能结婚。辛巳运就能结婚了，因辛表示丑土，坐巳冲亥。

**例17：加拿大人大学文凭数化教师极漂亮**

坤：**壬辛庚辛** (申酉午未)6月12日起运

**辰亥辰巳**

庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳  甲辰  癸卯

**8**     19    29    39    49    59    69    79

**59.12**  1970  1980  1990  2000  2010  2020  2030

**简历：** 加拿大人，大学文凭，走酉运的76丙辰年参加工作，教数学和化学老师。长的非常漂亮，身材好，皮肤白。50多岁看起来就30多岁的样子。走丙午运时提升当教务领导不在教课了。28岁走戊申运80庚申年成婚，婚姻不太好，但没有离婚。本人桃花多，走丁未、丙午、乙巳犯三十年桃花运，桃花不断，丈夫也漂亮桃花也有。

**解析：** 金水伤官喜见官组合，原局是金水伤官制官的组合为亥冲巳，辛巳也是制官，表示命里还有的小官，但是官落宾位透了劫财，是辅助别人当副手的，巳杀落在门户，火主漂亮美丽，水火相见美丽荣，**水火交融放光之象**。八字食神入墓做功，在月令，是做老师的，而且金水成气势为理科，亥为数学，辰为水库为化学，两个辰一个亥所以是教数学和化学的。走己酉运是辰酉合动印星，76丙辰年是官坐印到为应期参加工作，戊申、丁未运一直不错，丙午运是天干羊刃合杀坐官，丙到了等于巳到了，羊刃合杀代表权力的意思，当官的意思，食神合官，但制不了，所以当不了大官，但不在教学了，做办公室工作了。

婚姻：巳为丈夫，在时上，本来一个杀星婚姻应该好，但不喜满局比劫旺而挣夫，但夫妻宫和夫妻星没有被坏，巳亥冲是隔位了，星宫是相生的，所以没有离婚，巳亥冲仅表示夫妻关系不和分居，桃花多，是因大运都是官杀和财运。

**四、第三盘  职业：公务员**

**3-1**

八字里年月的印星、印库、官杀、杀库，官带财、印带财、印带官等都代表公家单位，财则表示工资，并且和主位发生了关系，还有八字组合阳包阴制局或半包局或八字见了寅木配丑土、酉金，或有丑土、辰土做印库或印星也有代表公门的意思，寅为公门，此类型的组合大部分都是属于公务员职业。有的是公家单位却不是公务员，像此类的八字一般都是主位的字或用的东西与宾位没有关系，或被坏、破等，一般都不是公务员。

财带官帽：一般在年月时表示公家之财；

官带财帽：管理财的官；

印带官帽：权力，一般为当官的；

印带财帽：表示薪水，即上班领工资，因印为单位，财来自印中之意。

财带印帽：同印带财帽是同样的意思。

**例18：处级公务员**

乾：**甲乙戊甲** (午未寅卯)9月3日起运

**辰亥子寅**

丙子  丁丑  戊寅  己卯  庚辰  辛巳  壬午  癸未

**1**     12    22    32    42    52    62    72

**64.4**  1975  1985  1995  2005  2015  2025  2035

**简历：** 人较矮印堂发亮。此人1982壬戌年当兵，**戊日主喜生在甲寅时。** 甲辰年柱，辰为财库，也等同于财带杀帽，又落在宾位，是公家的钱，不是自己的钱。亥子是从辰中出来的水，然后后去生时上的寅木，代表将来以后转行，乙亥月令为财带官象，先入公门，辰中的财是公家的，亥财也是公家的，子财是自己的，辰财库不开财是公家的。

84甲子年参加工作，86丙寅年成婚。**走己运94甲戌年父亲去世(看交运时间)**，95乙亥年在当地政府财政部门当官，官职不大，目前是处级，但权力很大。八字命犯小人，经常做事不顺，受领导压力，工作难度大。本人目前是负责政府规定的土地、地产、楼房、厂房对外出租，招租或出售等事情。因08戊子年受经济危机影响，目前他单位效益不好，欠银行上千万贷款。09己丑年预测，我说此年运气也不好，容易破财不顺。

**解析：** 年上见杀做在财库上，主位的财入墓于年上财库，年月一般都是公家单位，官杀则是管我约束我的，所以是在政府机关单位，属于公务员身份。七杀包局，虽不做功， 但杀表示权力，只是官不大。戊日主不喜欢乙木正官克身不吉。因八字原局无印来化杀，有小人。乙在月令代表单位领导，也代表上司，而且坐在财上，说明单位总给他压力，让他搞到钱，官无制也表示经常犯小人。戊日主喜见时上甲寅，月日财星生了杀星，有点财统官意思，杀当财看，只要大运到了，命主会改行投资发财去，年月甲乙就不要了，去追求时上甲寅去了。现走庚辰运上，**食神合官坐财库上，去追求官，说明还是要在单位做事不会离开单位的，** 最近几年工作运气都不是很好，09己丑年更不顺，资金周转很费劲，是因劫财高露，关键是戊日主见甲寅忌劫财己来合，甲己合子丑合因己劫财透，命中的财被己丑合走了。2010庚寅就会有转机了，财运会好很多，一切顺多了。辛巳运他会辞职不干了，因辛巳是自己的想法坐在禄上，辛乙冲巳亥冲不想干，八字财旺水重也喜火。建议投资地产、厂子等，发大财。

**婚姻：** 很稳定，86年成婚，子财正位为老婆，夫妻宫星都安静，但月令见偏财，夫妻宫多现又入墓于辰，库不开，就桃花多，有两个老婆，小老婆离开十几年了并生了一个孩子带走了。有三个小孩。己运的94甲戌年父亲去世，月令的财星为父，入墓于年上库不开，**己卯运？** 卯辰穿库宫。

**例19：自己是副科级妻是正科乡党委书记**

乾：甲丙乙癸 (午未子丑) 11月5日起运

寅子酉未

丁丑  戊寅  己卯  庚辰  辛巳  壬午  癸未  甲申

**9**     20    30    40    50    60    70    80

**81.12** 1993  2003  2013  2023  2033  2043  2053

**简历：** 2010年给人预测的八字，刚开始报错了时辰，说是申时，结果很多事都不对，他也没有正式反馈我。要是申时不可能是公务员的。第二天告诉时间弄错了，老人说是未时，结果才校队很多事，已经告知是公务员。大学本科毕业，原在市委，后调到组织部副科级。2000庚辰年走寅运提升，01辛巳给县长当秘书，04甲申年提半级到市委办。09己丑想升官，不行要到2012壬辰年有希望，本人口才会说，文笔好，是因木火伤官，但为人脾气不好，心性高傲，心气高，有才华。98戊寅年处对象，99己卯年成婚，婚姻好，老婆也是公务员，目前是正科级，是乡党委书记。断他生男孩，果是。走己卯运时就专业搞股票投资，自己操盘运作，前期赚了些钱，但我预测他06丙戌年以后运气就不太好，股票赚不到钱了，而且07丁亥年还会破财，股票赔钱了，结果正是，06丙戌身体不好，得了急性神经衰弱，心情压抑造成的，后来好多了。08戊子年犯小人，生病。09己丑想升官，我断他升不了，要辛卯不升，壬辰年升。我说是辛卯年提升，但壬辰年任命。

**解析：** 八字是财制印做功，印表示权力，说明他有官职的意思，坐下七杀无制，一般都不是公检法部门的，乙木喜欢见劫财，年上寅和未是包局的意思，寅主公门，未是比劫羊刃库做功，是公家单位或政府部门工作。但八字组合又是比劫伤官，所以喜欢搞投机。己卯运是禄带财虚透，甲己合是表示投机，但没有大财之象，原局子见卯又破，又冲禄。走寅运的庚辰年是乙庚合官，辰到表示子到，所以提升，甲申年申到长生子水印星，又提升。丙戌年伤官坐财合动卯，传了酉，刑了未，坏了局，所以身体不好，还破财不顺。丁亥年丁代表未，丁虚透被亥水合住，

食神表示财的原神，投资之象，丁癸相冲的意思就是赚不到钱，己卯运不好，08戊子年破卯，生病犯小人，穿做功不喜合，丙戊一个象，时透癸水是无制的，这两年亏了几十万，戊癸合但地支穿，象不对。09己丑是丑代表酉冲未想当官，花钱送礼，但卯运不行。

**婚姻：** 未土为老婆，是乙的根，乙未一家人，酉是夫妻宫，宫星都没有坏，又是一个星出现，所以婚姻好，未是财星**做功制印**，所以老婆也是当官的。老婆是正科乡党委书记，自己是付科。

男命坐下杀为男孩。

**3-2：**

**例20：国家单位的公务员**

乾：**甲戊丁己**(癸错)(寅卯寅卯)9月6日起运

**辰辰未酉**

己巳  庚午  辛未  壬申  癸酉  甲戌  乙亥  丙子

帝旺  临官  冠带  沐浴  长生  养    胎    绝

**2**     13    23    33    43    53    63    73

**65.4**  1976  1986  1996  2006  2016  2026  2036

**简历：** 此人是中专学历，后补本科，走午元的83癸亥年参加工作，在国家气象局工作，属于国家单位的公务员。走壬申的95乙亥年提升副科，99己卯年提升正科，至今再没有提升，工作很稳定。91辛未年成婚，92壬申年生女儿，婚姻很稳定。本人喜欢术数，风水、六爻方面比较高手，业余时间看卦也有收入，虔诚的佛教徒。

**解析：** 日主坐印库，入了年月的官杀库里，首先是墓库做功，年上甲辰杀库带了正印是做功的关键，说明是有国家单位的意思，官不大是因库不开，官杀无制，正印坐杀库，表示国家单位，**丁火特别喜欢甲木**，未入辰墓，辰酉相合，甲己合一生都在国家单位工作，自己坐食神表示在单位工作，带技术，伤官坐杀库也表示技术。不太容易做官，财合杀库，说明是挣工资的。**甲、丁都有玄学的象**。从命理来看将来可以做此行业赚钱。壬申运丁壬合官，官坐长生之地，说明可以提升。乙亥年按盲派退运刚进入壬申运，亥到代表壬到了，透印表示有权力了。己卯年是卯申合财合印穿动杀库，甲己合动了正印，又提升正职了。人品相当的好。

**婚姻：** 酉为老婆，虽和夫妻宫没有关系，但夫妻星和宫没有坏，很稳定，又戊坐辰，辰酉合，包住夫妻宫了，**但凡食伤旺的人即使犯了小人也能逢凶化吉**。

**例21：**

乾：**癸甲辛壬** (辰巳寅卯)11月29日起运

**丑子丑辰**

癸亥  壬戌  辛酉  庚申  己未  戊午  丁巳  丙辰

**8**     19    29    39    49    59    69    79

**80.1**  1991  2001  2011  2021  2031  2041  2051

**简历：** 本科毕业，戌运参加工作，单位县税务局，目前是科级干部，是政府单位的公务员，工作稳定。02壬午年工作调整，06丙戌年动工作提升。23岁95乙亥年成婚，03癸未年生男孩。92壬申年母亲去世。

**解析：** 八字原局是金水伤官见了印，月上食神生财合了年上的印，因年上有癸透亲近，且丑入辰库坐功，辰也为印星，印包住食神，年月印带财象一般都是挣工资的，也表示国家单位，年月也是正式单位工作，甲可以换象成寅，有公门的意思，表示挣公门的钱，所以是公务员。甲是月令透出的财，坐食神合了印，财的象表示一定是和财政部门、税务部门有关的工作人员。原局无官星，流年出现官星被制，可以提升动工作，但命局就当官不会大。辛酉运是印禄相随，

**无论男女命只要见禄有印生，运气都好，享受享福，不会辛苦劳累，工作稳定悠哉。** 02壬午年子午冲食伤制杀动工作。06丙戌年丙辛合，为官来合身，辰戌冲，丑戌刑，官杀库动了，印星也动了，提升，也是动工作的意思，酉戌穿何意？庚申运庚甲冲也没问题，庚**劫财不怕，因宾位的财喜欢冲，不怕刑穿冲破**。己未运的象是从单位里出来了，去求财了，己坐其他支没有关系，当己未不行，甲己合子未穿，丑未冲，首先把月令的食神穿掉，子未穿说明不在单位干了要辞职。甲不怕冲克但怕合，甲己合坐在未土财库上是要投资的意思。子未穿是不想在公家干了，丑未冲是离开原地方。

**婚姻：** 甲子是老婆，子丑合到夫妻宫，戌运成婚，是丑戌刑动夫妻宫，不是甲戌年就是乙亥年成婚，甲戌财坐印刑夫妻宫，乙亥是亥到表示甲到，乙辛冲。实际甲戌处对象，乙亥成婚。子女无官财为儿子。**子女宫有墓库，子喜星合到墓库，晚生孩子，婚姻也有此象**。子为母，年日合了两个丑墓，戌运克了食神，刑动了墓，见申金原神入墓，**盲派不以印星为母而以食神为母**。

**原局无原神怕见运中原神。**

**例22：字幕将大运排错**

乾：**甲甲庚壬** (寅卯寅卯) 3月25日起运

**辰戌戌午**

乙亥  丙子  丁丑  戊寅  己卯  庚辰  辛巳  壬午

**3**     15    25    35    45    55    65    75    字幕排错

**66.4**  1978  1988  1998  2008  2018  2028  2038

**简历：** 广东阳江人，回想此命，我还记忆犹新当时的断命情形，07年断的，当时因为算错了一件事，当时算他是国家单位工作，而且应该有官职，我断是副处，但他当时是正科级，断他单位应该是财务或工商一类的，结果在财政局工作，88戊辰年走丙子运调到财政部门的，之前在别的单位工作。走丑运的95乙亥年，我断他离开原单位换地方了，结果此人同领导有矛盾，是被单位下派到国家下属一个工厂当厂长，结果一干就是10年，我当时算他寅运的04甲申年又动工作了，结果此年被调回来提升了正科。此人不仅是在国家单位工作，04年还投资做高档家具生意，寅运后做过电脑软件等生意，发财上千万。当时断错他不能做生意。因为当时他带了一个桃花找我看，桃花问此男婚姻如何？ 我说很好，女的问他能离婚吗？我说不能，婚姻稳定，此女也是有家室的，这些都很对。

**解析：** 日主坐下官杀库，冲年上的辰土食伤库，辰又为印星带财，说明他是有公家单位挣工资的，时上壬水是食神自合午官，说明自己还是要求官的意思，但官制的不好，所以当了不大的官，而且走财运，财官旺制了食伤库，走戊寅运，财三合官局，合到门户了，所以开店，而且是做家具用品的。死木见火，**甲戌**是死木的象，见火合局，多代表家具和装修、装潢类的行业，是生意上的财，**甲辰**是活木，在年上是公家的财。因为八字印带财象，一般是财务和税务部门工作的。财星两见，所以要取两个不同的财象。走丑运运气不好，丑为比劫库，带了官星，刑了戌穿了午，说明上级领导不喜欢他，把他调到外地。算他95乙亥年动的工作，04甲申年调回来，这个说的对回来当了科长。并且04年又投资开家具店，甲财坐禄，

**3-3：**

流年财冲禄是得财的意思。原局就是财比官大。此人是**财旺官旺，坏了食伤库，所以读书不多**。

**亥从辰出。**

**婚姻？：** 甲辰是老婆，**财在年上冲入夫妻宫，因库喜刑冲。婚早稳定**。不会离婚。甲戌是桃花，壬也是的。此人较帅，而且又有钱，招女人喜欢，女人同他都是为了钱。

**例23：国家公务员乡党委书记**

乾：**辛庚丙癸** (戌亥寅卯)12月22日起运

**亥寅寅巳**

己丑  戊子  丁亥  丙戌  乙酉  甲申  癸未  壬午

**2**     12    22    32    42    52    62    72

**72.8**  1982  1992  2002  2012  2022  2032  2042

**简历：** 此人是国家公务员，乡党委书记，07丁亥年提升副科，预测庚寅年提正科，断98戊寅年或01辛巳年成婚，结果是98年成婚，03癸未年生男孩。丙戌运中癸未年母去世，丙戌运中父亲去世。

**解析：** 丙坐下长生，伏吟月令带了财帽，合到年上的杀带财帽，合到主位，印能化杀生身，杀主权力，寅印主单位主公门，所以本人在政府工作，属于公务员。杀带财星，说明在单位挣工资的，**财虚表示挣工资的**。07丁亥年寅亥合动了杀星，提升。预测2010还会提升，寅亥合杀，带财来的，还要涨工资。**丙戌运是丙日主坐了食神，所以工作比较辛苦劳禄，付出很多，提升的机会不多**。乙酉运非常好，因乙庚合带来了财星，表示辛见实。巳酉合的象比较好，表示还有机会提升。寅巳为印禄相穿官当的不是很大。为何乙庚合运好？是财合了印在单位表示涨工资了。**乙酉运：乙还带了一个酉金财，这个财是从年上辛金转过来的，说明他还会升官，辛亥与酉金相连表示一个象，巳酉是得财，另外巳酉合把财合到门户外面，巳上带癸水，说明他要兼职。**

**婚姻：** 亥运98戊寅年成婚，原局辛亥是老婆合到夫妻宫，**辛亥干支都代表老婆，因天干生地支就为一个象**。亥表示财合到主位了，戊寅年夫妻宫到了合动夫妻星了。

**六亲：** 巳禄为母亲，寅巳刑亥巳冲，逢墓库运有灾。**墓库做功可以不开库**。癸为女儿，因寅巳穿偏了为儿子。

**例24：公务员地税局局长**

乾：**甲丁戊甲**(夜子时)(申酉寅卯)12月13日起运

**辰卯寅子**

戊辰  己巳  庚午  辛未  壬申  癸酉  甲戌  乙亥

**2**     12    22    32    42    52    62    72

**65.4**  1975  1985  1995  2005  2015  2025  2035

**简历：** 一个学员的八字，大专毕业，后补本科，巳运83癸亥年参加工作，在当地国家地税局工作，88戊辰年提示副所长，90庚午年提升正职正所长，94甲戌年走午运提升副科干部，99己卯年走辛未运换了地方并且提升正科，原来在县级市地税局，现在地市级地税局。05乙酉年转壬申大运提升副处级，预测2010动工作但是平调，反馈预测正确。2012壬辰年还有一次提升机会，一生官就到此为止了。现在是副局长，想提升局长。

**解析：** 戊日主坐下七杀，月上见官，戊土喜欢七杀，一般戊不喜欢见乙卯的，但卯上有丁透，印化杀生身，年上甲杀坐辰财库，甲是主位的寅的原身所透，所以年上的财库表示是自己的权力控制的，财库不开是公家的钱，不是自己的，所以管理国家钱的。年月杀带印帽，一般都是国家单位，寅又主公门，而且杀做功表示权力，甲辰杀克财库。

**庚午**运：是食伤坐印星，午是原局丁之禄，印化杀冲财，印做功表示权力了，此运是提升官职的象，88戊辰年是日主坐财库，引动了子财冲印，财是官的原神，此年提升。90庚午年又是印到提升。

**辛未**运：也是官职提升的运气，子来自辰土生了七杀，所以子水喜欢被冲穿被制。94甲戌年寅午戌三合印局冲动子水财星又提升。99己卯年是卯辰穿表示换地方了，甲己合劫财合杀也提升，因丁己一个象，否则官被别人劫去了。壬申运还是可以提升的，丁壬合财，申是长生子水的，卯申合是食神制官，所以还可以提升，乙酉年上是乙表示卯虚透，乙到卯到被酉制提升。庚寅年寅申冲表示动工作。甲杀为儿子。壬辰年丁壬合，还有一次提升机会。婚姻稳定，但桃花是另一回事。**赵宇老师说：一看日主干什么，二看关键的字。**

**例25：国家执法单位的公务员**

乾：**甲丁壬辛**(寅卯申酉)7月1日起运

**辰丑午丑**

戊寅  己卯  庚辰  辛巳  壬午  癸未  甲申  乙酉

**2**     13    23    33    43    53    63    73

**65.4**  1977  1987  1997  2007  2017  2027  2037

**解析：** 一个学员，大学毕业，目前是国家执法单位的公务员，副处级干部。88戊辰年走庚辰运时在建设银行工作了10年，97丁丑年走辛巳运调动工作到计生委，当年提升副科，99己卯年提升正科。当纪检委书记。03癸未提升副处干部，走壬午运06丙戌年换了一个地方，也是纪检委工作，在纪检委工作十多年，09己丑年又调到工作，到政法部门当副处。官职没有再升。2010庚寅又要看可能动工作，能动，在阴历6月。果真到了小暑就动工作到政府机关部门工作了，以前工作很辛苦，现在工作就舒服多了。婚姻稳定，一个男孩。八字年临马星，在以前工作中常出差，常动工作。

解析：壬日主坐下正财，月令丁丑为官带财帽合上身，地支好在**两个丑土夹穿午穿不坏，夹穿夹制都是穿制不坏的。** 因丁财太弱不是发财的命，八字贵在甲坐辰根高透来生丁火，这个象非常好，年上的食伤有制杀之意，又生财坐下印库，丑印库入墓于年上的比劫库里，所以甲代表寅主公门， 丑在月令的印库表示工作单位，透财是挣工资的，**食伤制杀大部分都是执法部门，杀有制也主权力**，走庚辰开始戊辰参加工作，戊是杀到了，以前是在银行工作，是丑土金库的象，走辛巳运的97丁丑调动工作，并且此年提升副科，**丑到为辛到**，丁是财坐印库，入墓于辰库，99己卯提升是甲己合是食神合官，动了官星，己是午的象，走壬午运的癸未年提升副处，未带劫财冲了印库，

所以提升，06丙戌年换单位，丙辛合辰戌冲动了杀库，调到现在的单位。09年甲己合又动官了，所以此年又换单位了，在政法委工作。

**婚姻：** 午财为老婆，丑包局所以婚姻稳定没有问题。透丁合身，表示桃花。

**3-4：**

**例26：正科级干部**

乾：**甲戊甲己**(寅卯子丑)6月24日起运

**辰辰寅巳**

己巳  庚午  辛未  壬申  癸酉  甲戌  乙亥  丙子

**1**     11    21    31    41    51    61    71

**1964**  1974  1984  1994  2004  2014  2024  2034

**简历：** 此人是国家公务员，目前是某市园林开发区主任，正科级干部。走辛未运参加工作，90庚午年调到计生委，98戊寅年走壬申运调到乡里当副乡长，2004甲申年走癸酉运提升党委副书记，2007丁亥年老想升正乡长没有升上。婚姻稳定，有个男孩。

**解析：** 甲生辰月，活木喜欢火，但日主做禄食神穿禄，是不太好。**食神生财合上身发财的命**。**但日主有所求有所合就不贵了**。好在巳透月令的戊土为吉，在月令为印库带财帽的象，印库表示国家单位，说明是有正式工作的，年上甲又坐在印库上，**辰印库为权力中心，制印化杀都可以有官职。此人八字原局不见印星，又不见官杀，所以官不会很大，但是属于政府单位，公务员身份。** 走壬申运本来见印星壬水可以化杀生身，但**不喜寅巳申犯三刑**，同禄和官犯三刑，所以不利于升官，**癸酉运戊癸合印，印又坐着官而来，本来为吉，但辰酉合官到宾位了，和自己没有关系，巳酉合想当官。** 丁亥年想升官但巳亥一冲，**花了钱，却没有提升上。** 看运气预测壬辰年或癸巳年还有机会提升，但到甲戌运就更不行了，到此为止。

**婚姻：** 原局八字财星多现要多婚，己巳为老婆，寅巳穿为不和，但此人八字是满盘财星包禄了，包住夫妻宫了，所以婚姻虽然不理想，但不能离婚。

**例27：地市局税务局长妻也为官**

乾：**辛丁甲丙**(辰巳子丑)1月9日起运

**丑酉寅寅**

丙申  乙未  甲午  癸巳  壬辰  辛卯  庚寅  己丑

**3**     15    25    35    45    55    65    75

**63.6**  1975  1985  1995  2005  2015  2025  2035

**简历：** 大学毕业，就在当地税务部门工作，走未运81辛酉年就参加工作了，84甲子年动工在，甲午运中86丙寅年提升，91辛未年、92壬申年又提升了办公室主任，后当县级局长，癸巳运甲戌年调到地市局任副局长，03癸未年主持工作有实权，04甲申年提升地市局正局长，壬辰运05乙酉年亥月调市局长，预测2011、2012年还会提升一个级别，官运到此为止不会再升了。工作会换地方。此人人品好，心细做事想的周到，搞文字高手，记忆力特别好，写一手好文章，本人婚姻很好，但有桃花，老婆也是当官的，在市政府单位，86年成婚，87年生了个男孩，现是科级干部，年薪很高。

**解析：甲木秋生喜欢丙丁火**，又见食神合了年上的官，伤官又坐在官上，想制官，因**天干为君地支为臣，天干主象地支主功**。官坐库又是财星暗合禄神，年上就是财带官象，是公家的财，寅丑暗合回来，寅主公门，合财表示管理公家的财，食伤克官也表示管财的官，年月的财官都表示**公家**的，所以本人是管理财政、税务方面的官。

**未运**参加工作是丑未冲动了官杀库了，辛酉年官到表示工作了，甲子年是自己坐着印星合动了丑土官库，动了工作。丙寅年是食神合杀坐禄，提升的意思，辛未年和壬申年都是官杀出现动了官库和印，表示提升的应期，甲戌年刑动丑土，换了地方，属于平调。癸未年又冲开官库，才正式主持工作，有了实权。04年刚好上了壬辰大运，甲木坐着七杀来了，所以此年升官。05乙酉年合动了印库是换了工作，属于平调。食神高透在门户合官，八字木火伤官的组合，木火本身就主文，门户又主口才，文笔好。人长的比较有气质，帅气。

**婚姻：** 八字丑为老婆，暗合到夫妻宫，而且星空都没有坏，所以婚姻稳定，丑是老婆，寅是老婆的官，寅是公门，暗合做功力量小，所以官不大。丙丁火食伤都贴身而生，表示自己辛亥桃花，也是有感情的桃花，这种桃花能够帮他，因丙丁火克官。

**五、第四盘  职业：部队军官**

**4-1：**

大部分部队里的军人或军官一般有以下几种做功方式：

**①比劫库做功**

**②官杀库做功**

**③官杀配比劫做功**

**④食伤制官杀做功**

**⑤火金组合做功**

**⑥火金水组合做功**

**⑦巳、戌做功**

**例28：目前正团长婚不幸**

乾：**丁壬甲戊** (子丑寅卯)9月8日起运

**未子寅辰**

辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳  甲辰

**3**     14    24    34    44    54    64    74

**69.12** 1980  1990  2000  2010  2020  2030  2040

**简历：** 07年学员带来预测的。此人是部队带兵的军官。走戌运的87丁卯年当兵，走己酉运91辛未年提升排长，92壬申从基层调动到机关，93癸酉提升副连，96丙子年提升正连，97丁丑年换单位，戊申大运99己卯年提副营，02壬午提升正营，04甲申年提升副团，08戊子年提升正团。

07年预测08年提升正确，2010年又提升了。还预测丁未运会提示到师级干部。但此人感情生活比较苦恼，走己酉运的98戊寅年、99己卯年结婚，04甲申年就闹离婚，06丙戌正式离婚。已经离婚1次了，07年又找第二个，08年又分手了，生女孩。

**解析：财制印格局，印为权力，是个当官的命，大运流年只要财或印到都是升官的象**。八字比劫羊刃库做功，比劫库有兵营、部队的意思，所以此种组合一般都是部队或公检法部门的官。戌运刑开比劫羊刃库，丁卯年卯戌合动戌土，当兵。己酉运91辛未年，**己酉是大运带象为官带财帽，大运带象都原局带象效果是一样的，要同日主发生联系才有效，否则合到别的干支带象给别人弄去了，甲己合为官带财帽合上身，辰酉印库合官，此运是升官运**。辛代表酉，坐未穿子，制印提升。92壬申年是申子辰三合动了印库，此年调动工作，调到大的地方，子月在月令是大地方。93癸酉官印都到了，提升。96丙子是印到了，提升。97丁丑丑未冲换了地方。99己卯转运戊申运，此运杀带财帽三合印局，

也是升官运，99己卯羊刃合杀提升。02壬午或03癸未年制印提升，04甲申年是自己坐杀为权力，**岁运都有申冲寅禄因局中有子化无事否则就不行的**。07年曾找我预测，我断他08戊子还要提升，果然08戊子自合财制印又提升了。预测2012年还要提升，012壬辰年财带印，2010庚寅禄坐杀提升。丁未大运一路制印运，官至师级，目前是付处级。

婚姻：丁未为老婆，寅入未墓，子未穿要离婚，戊辰是第二个，戊申运，戊坐申冲禄，这个要分手，要到丁未运，结婚还要离婚，要到丙午运婚姻才稳定了，因伤官出现又寅午合到夫妻宫。走正官运生女孩。

**例29：2007预测目前是部队副军级干部**

乾：**戊癸乙己**(寅卯辰巳)6月17日起运

**戌亥巳卯**

**甲子  乙丑  丙寅  丁卯  戊辰  己巳  庚午  辛未**

**4**     16    26    36    46    56    66    76

**61.1**  1973  1983  1993  2003  2013  2023  2033

**简历及解析：**

乙木是活木，八字是财制印的组合，原局印星有用，需要制尽，一样是当官的命，但很难理解是部队的军官，因八字无食伤制官杀，也无刃做功，并且八字见了戌土火库，日主又见巳食伤，巳亥冲就表示伤官做功了，巳亥制不尽喜戊透为关键的字，戌土本意是火药、枪支、炮弹的意思，所以带火药的字做功了，肯定是军队部队的官了。官大关键是卯戌**包局**。**不仅八字要做功，大运也要做功或有带象合上身。当兵要参考马星。**

**乙丑运：** 是自己坐着官杀库而来的，自己要当官，**丑戌刑动戌做功**。

丙辰1976年当兵==丙到戊到，辰为马星到，辰戌冲。

戊午1978年提升排长==戊癸合亥午合天地合到印。

庚申1980年提升连长==乙庚合自己合官，巳申食伤制官。

**丙寅运：** 更好，丙代表着戊坐长生之地。

戊辰1988年提升副营==戊癸合印，戊坐印库而来见印就升。大运流年见印或财就升。

庚午1990年提升正营==乙庚合是官合上身，亥午合是食伤合印。

**丁卯运：** 丁到戌到，卯戌合动戌库。

壬申1992年提升副团==壬申年是印化官杀生身，壬到亥到，巳申合食伤合制官杀。

庚辰2000年提升正团==庚辰年官坐印库，乙庚合官合上身。

**戊辰运：** 还是提升的好运气，整个戊辰运是升官运。

壬午2002年提升副师==壬午年是自合食伤合印，壬到亥到，亥午合食伤合印。

甲申2004年提升正师==甲申年是劫财坐杀是别人的官但有甲己合，己坐下是禄，意思是甲被禄合回来，又卯申合，说明是别人调走，自己升官，无己卯就不行。巳申合是食伤合官杀，可能也是自己想当官。

戊子2008年提升副军==戊子年是财合制印星，戊是做功重要的字，见到戊土出现或印到被制或印库出现，或官杀出现被制化就要升官。

**己巳运：**

壬辰2012年提升正军(预测待验)

**婚姻：** 非常好==坐下巳火为老婆，有包局的象，**巳透戊坐戌是一个人的象，又有卯戌合**。己是另一个人了是桃花。

**子女：** 一儿一女==无官看财为子女。

**例30：部队副参谋长高中毕业**

乾：**丁辛己甲**(申酉寅卯)12月27日起运

**未亥卯戌**

庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳  甲辰  癸卯

**1**     12    22    32    42    52    62    72

**67.12** 1978  1988  1998  2008  2018  2028  2038

**简历及解析：**

此人目前是部队副参谋长，高中毕业。做功：亥卯未三合**杀局在坐下做功**表示权力 ，卯戌合制劫财，甲己合甲也是克劫财的，戌本身就是火库枪支弹药，又是比劫，杀做功的配置大部分都是当兵的，所以是部队负责带兵的官，学历不高，八字是印不能化杀。

**己酉运：** 酉冲动杀，酉为马星。

乙丑1985年当兵==乙到卯到，丑到酉到，卯酉冲，丑未冲到年上远方，丑为马星到。

**戊申运：伤官合杀，卯申合象好，也表示升职，**

壬申1992年提示班长并成婚==食伤到合杀，丁壬合印动了印星，。

癸酉1993年提示排长==卯酉冲制杀，伤官制杀了可以提升**(原局是杀做功，大运遇上杀、杀库到或逢动或食伤制杀改变了做功方式也可以升官？)**。

甲戌1994年生了一个女孩

**丁未运：原局丁未到位，戌未刑开杀库做功，**

丁丑1997年提示连长==丁是己到，丑未冲动了杀库，

己卯1999年提示正营正科级==自己坐着杀到。

壬午2002年破财不顺，老婆出了车祸==亥是老婆，壬到亥到，亥坐午是杀破禄，因老婆破财。

乙酉2005年提升副处==乙到未到卯象，卯酉冲制杀。

丁亥2007年放弃了提正处的机会，

**丙午运：**

戊子2008年外调工作提示正处==戊是戌的象不怕，戊子自合，子未穿。

己丑2009年提示副参谋长 ==丑未冲动杀库。

辛卯2011年预测提示副厅级，官运到此为止==食神坐杀到位。

**乙巳运：** 更好，巳亥冲就是冲去亥水，巳午都是来自戌土，八字做功较好。

**子女：** 男命官杀为孩子，八字对孩子有点不利，坐库了。一个女孩在八岁时早夭，后抱养一个女孩。

**妻子：** 因为生孩子意外已经子宫切除，从此不再能生育。亥为妻，宫星稳定婚姻好，但很苦恼。

**4-2：**

**例31：最年轻的军官目前副旅**

乾：**乙乙乙辛**(午未子丑)1月13日起运

**卯酉酉巳**

甲申  癸未  壬午  辛巳  庚辰  己卯  戊寅  丁丑

**9**     21    31    41    51    61    71    81

**83.12** 1995  2005  2015  2025  2035  2045  2055

**简历及解析：**

2007来预测，部队最年轻的军官。八字食伤合杀制杀的组合，主位的杀重，喜欢杀虚透在时上被时支食伤自合制，一看就是当兵的八字，贵在时上。**巳时食伤 是自己的想法**。大运走的好，步步提升军官。月日杀重官大，主位的杀主权力。**年上的禄不怕冲制**。

**甲申运：**

壬申1992年当兵

**癸未运：**

甲戌1994年提升班长==酉戌穿制杀做功，

乙亥1995年提升副连==自己坐着印星化杀(**食伤制杀的格局遇到大运印化杀也提升**)，

丁丑1997年提升正连==食神坐杀库，丑未冲动了杀库，

庚辰2000年提升副营==卯辰穿制印库，乙庚合，辰酉合动杀星，

壬午2002年提升正营==食神合印，

**壬午运：**

乙酉2005年提升副团==自己坐杀而来，

丙戌2006年提升正团==穿制杀星提升，

丁亥2007年不能提示==巳亥冲了下，水克了火。

戊子2008年提升副旅==财制印，水不克火。

辛卯2011年提升正旅(预测)==杀虚透坐禄，

**辛巳运：** 还要一路升官，制杀到位了，官职达到师级

**婚姻：** 巳是老婆，婚姻稳定。

**例32：目前副团级军官**

乾：**丁丙庚庚** (戌亥寅卯)1月16日起运

**未午午辰**

乙巳  甲辰  癸卯  壬寅  辛丑  庚子  己亥  戊戌

**10**    21    31    41    51    61    71    81

**76.12** 1987  1997  2007  2017  2027  2037  2047

**简历及简析：**

庚金见了时上庚辰坐在食伤库上，年月官杀旺而无制化，但年上丁未带象了， 印带官帽，午未合到主位了，是一个当官的，辰食伤库不开又不能制杀，但此造好在未财库合官入辰墓，且又带了官象，本身火金组合，又是伤官库带杀的组合，一般都是当兵或入兵营的官。

**乙巳运：**

乙丑1985年当兵

戊辰1988年从小地方调到大地方==戊辰都为印星到了为单位，庚辰是小地方，戊辰是丙月令的象，月令是大地方。

壬申1992年提升当官==丁壬合食伤合官。

**甲辰运：**

乙亥1995年提升==乙庚合，亥午合，食神合官。

**癸卯运：**

庚辰2000年提升副营==庚坐食伤库也是印到了，卯辰穿是动的意思，

甲申2004年提升正营

**壬寅运：**

丁亥2007年提升副团==食神合官，**亥水出自于辰土**。

壬辰2012年预测提升正团==丁壬合坐下印星。

**例33：官至厅级**

乾：**己丙甲乙**(子丑子丑)8月16日起运

**未子寅丑**

乙亥  甲戌  癸酉  壬申  辛未  庚午  己巳  戊辰

**2**     13    23    33    43    53    63    73

**80.4**  1991  2001  2011  2021  2031  2041  2051

**简历及解析**：2009年预测。专科学历。比劫库制印制杀库的组合，印为权力，可以当官。年上见比劫库，早年有走比劫运，一般都会当兵。

**甲戌运**：

丁丑1997年当兵==动了比劫库和杀库。

**癸酉运**：

庚辰2000年提升==拱动印星

甲申2004年提升副营==自己坐着杀到位

丁亥2007年成婚到2009年还没有孩子

戊子2008年提升正营==财制印

己丑2009年找我预测，刚好是酉运最后一年，想转业到政府部门工作，断他花钱破财找人花了不少钱还没有办成，当年离开部队在家呆了一年，问本年前能否安排工作？我说安排不了，要重新花钱找人办事。我断他只要找人办事都要花钱破财，而且还很多时候办不成事情==官杀旺，本人不想在部队里呆，想转业找工作，但八字里比劫坐杀库又是财星，子丑是找人办事，劫财高透表示帮忙，但是走的运不好，劫财帮不上忙，甲己合要送礼花钱。09在家呆着，心情不好，身体也不好，脾气还急性==比劫见食伤不做功。

**壬申运：** 壬运不好==壬丙冲了一下。预测申运会离婚，该运能当官==申运升

庚寅2010年才能安排好工作==乙庚合坐禄来，找部队的领导，我建议是找公检法部门单位工作。

**辛未运：** 还要升官，预测官至厅级==

**婚姻**：二婚之命，而且还有桃花。预测申运婚姻过不了会离婚。再找个离婚的，这个婚姻就稳定了==甲己合财，年上己未是第一个老婆，不喜月令子水夹在中间，子未穿表示婚姻有问题的。

丑为第二个老婆，乙丑带了劫财是离婚的，寅丑暗合。

**4-3：**

**例34：师级军官**

乾：**甲壬癸甲**(辰巳辰巳)9月28日起运

**午申卯寅**

癸酉  甲戌  乙亥  丙子  丁丑  戊寅  己卯  庚辰

**8**     19    29    39    49    59    69    79

**61.8**  1972  1982  1992  2002  2012  2022  2032

**简历及简析：** 北京平昌人，高中学历。学生介绍来预测。水木食伤包局，木火有党制申印星，制印得权力，午火和木包克申，火金组合之象，所以是部队的官。而且八字又见比劫食伤包印局，做功比较好。印星虚透为荣誉证书，流年为冲动。人品非常好，坐下食神的人做事周到，有很大的付出，因木火食伤财做功了很会办事。

**甲戌运：** 三合火局，戌财库合到夫妻宫，

甲寅1974年当年先婚后当兵==三合火局见食伤到位之年当兵，流年三合财星成婚。

戊午1978年提升排长==财带官合上身。

己未1979年提升副连==甲己食伤合杀。

庚申1980年提升正连==卯申合到位。

**乙亥运：**

乙丑1985年提升副营==乙到卯到，丑到申到，

丁卯1987年提升正营==丁壬合，卯申合，制印提升。

**丙子运：丙运好，但子运有个毛病，食神破禄，禄为老禄辛苦，食神是心情，在主位，心情不好，相破犯小人。**

辛未1991年换地方到部队机关工作，荣誉多，工作表现好有奖励，提升副团==丙辛合的好，午未合到年上，换了单位。

壬申1992年得到领导帮助

癸酉1993年提升正团==癸酉自己坐印星提升。

甲戌1994年两个部队合并，权力和管理范围扩大==三合火局制印，扩大权力。

乙亥1995年工作不顺犯小人==子卯破禄，大运不好，流年见应期。

丙子1996年工作不顺犯小人==子卯破禄，大运不好，流年见应期。

戊寅1998年提升副师==官合身都是好流年。

己卯1999年提升正师(原来是大部队的副师，此年调到下属单位当正师)我当时断他99年之前一直有个帮助他的领导结果此年给调走了，从此他在工作上没有了后台，心情不好，此事非常准确==食伤合杀都是好流年，但己卯却出现毛病了，因为还在子运上，子本身是自己的禄，就破食神，大运还怕见到食神卯木，而且卯木出现又破了午火，午在年上带了伤官，又是财中藏官，这个午就是自己的领导或上级，而且是帮助自己的贵人，因为八字要用木火制印，所以我当时断他此年靠山调走了。结果这件事非常正确，此年他虽然提升了，但心情不好。

**丁丑运：**

癸未2003年单位分部，

甲申2004年当了小单位的一把手==卯申合印。

乙酉2005年单位同事使坏，犯小人==冲破卯木食神犯小人，

丙戌2006年单位同事使坏，犯小人

丁亥2007年找我预测问戊子年会不会再升职

戊子2008年不会再升职但给一个荣誉==子卯破禄食神互破不升职无实权，戊癸合给荣誉。

己丑2009年退休==甲己合去伤官，丑午穿倒午火财星，退休的意思。

**婚姻：** 没有问题，卯为妻，原本局中满盘木多现，但是不会多婚，因为食伤包局夫妻宫里的夫妻星了。卯午有吵架之象。

**子女：** 两个孩子大为女儿，小为儿子。

**例35：目前是部队正师级干部**

乾：**丁庚丙庚**夜子时(子丑辰巳)10月20日起运

**酉戌辰子**

己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳  甲辰  癸卯  壬寅

**1**     12    22    32    42    52    62    72

**1957**  1968  1978  1988  1998  2008  2018  2028

**简历及解析：** 2007年来预测。校正时辰为夜子时才有这个级别。学历高中。目前是部队正师级干部，一把手，个头不高很白净清秀，文质彬彬，很难看出是部队的官。比劫和比劫库制财制杀库的组合，丁制酉，戌制辰，酉戌穿表示制财的，酉戌组合一般表示刀枪、火药等象。丙辰为日坐杀库为权力中心，掌握实权。八字财旺又早年走财运不利于求学。子辰表示子从辰中出来之意。宾位的财官喜制服。

**戊申运：** 戊到丙到

乙卯1975年当兵==卯酉冲动了年财马星

**丁未运：** 升官运==劫财坐印库来制官杀，子未穿做功，

戊午1978年提升排长==子午冲动官

庚申1980年提升正排==财到被克，申长生子官。

壬戌1982年成婚

癸亥1983年生女儿

甲子1984年提升副连==官带印帽合进来。

**丙午运：** 自己坐羊刃劫财做功，羊刃到位做功本身就是掌握军权的象，旺了火局制财官，

戊辰1988年提升正连==辰戌冲，杀库合动官星。

壬申1992年提升副团==羊刃合杀，

乙亥1995年其中一年提升正团==官杀到位被制提升。

丙子1996年其中一年提升正团==官杀到位被制提升。

**乙巳运：** 乙坐着禄来的，乙运，乙表示辰土，乙庚合坐巳火制酉金升官，巳运得了心脑方面的疾病。**乙巳是乙表示辰虚了生了火来克酉金，因有辰生合酉，只有将原神除去才能伤酉。**

庚辰2000年提升副师==乙庚合辰合动了官。

辛巳2001年妻得病去世==辛虚透被制。

甲申2004年提升正师并再婚==巳申合为禄来合财，合制了官的原神，带印来的。

**甲辰运：**

戊子2008年预测要升的，后没有反馈

己丑2009年如果戊子年不升该年一定升==甲己合动了印，子丑合到了官，有送礼提升。

壬辰2012年有一次提升机会

**婚姻：** 酉为老婆，辰酉正财合到夫妻宫，但被戌穿，有离婚象，但丁克原局就有克妻，就有早亡象，克制最小，穿制是最凶的，还有半包围制，辰酉合到夫妻宫大限为35-55岁死亡。辰合庚子第二个老婆，这个没有问题。庚戌之庚为桃花。

**子女：** 子为正官为女孩。

**例36：本例有错误**

乾：**乙甲壬甲**(寅卯寅卯)9月24日起运

**巳申子辰**

癸未  壬午  辛巳  庚辰  己卯  戊寅  丁丑  丙子

**5**     17    27    37    47    57    67    77

**70.4**  1981  1991  2001  2011  2021  2031  2041

**简历及解析：** 2007年来预测。高中学历。军区团级首长，一直都是带兵的军官。大部分**壬见甲辰时**是食神制杀的组合为军官。辰为比劫羊刃库，申子辰三合羊刃局，为杀配羊刃部队当官的。巳申合印制财做功，印做功表示得权的意思。也表示制了巳火财星是官的原神。食神制杀本来应该学历可以，但走壬午财来坏印且财又自合身，不利于求学。

**壬午运：** 财来坏印且财又自合身，不利于求学

壬子1972年当兵**后改为1982年**

戊午1978年提升排长？

丙寅1986年提升副连

戊辰1988年成婚

**辛巳运：**

壬申1992年提升正年

**庚辰运：**

庚辰2000年提升副团

甲申2004年提升正团

丙戌2006年工作调整没有提升。

**己卯运：**

庚寅2010年预测提升

**子女：** 男孩

**4-4：**

**例37：营长转业地方并下海**

乾：**辛己壬丙**(戌亥午未)7月20日起运

**卯亥申午**

戊戌  丁酉  丙申  乙未  甲午  癸巳  壬辰  辛卯

冠带  沐浴  长生  养    胎    绝    墓    死

**7**     18    28    38    48    58    68    78

**57.1**  1968  1978  1988  1998  2008  2018  2028

**简历及解析：** 一个比较熟悉的人简历很了解。水木伤官合印做功和木火要制印做功，但制的又不好，火金组合容易当兵，如不在丙午时就不会去做生意，会在单位呆一辈子。财落门户又禄合财到外面去求财，己亥**禄带官是求官**之意。午亥合求财。八字财合印文笔好、能写、能说、能唱、适合做文职工作。辛卯：年月是公家在单位工作，食伤带印在单位工作之意，把食伤带印坏掉我就在单位呆不住了，**申金为传送**。食伤合印文化高，水火交融不是文笔好就是口财好。

**丁酉运：**

己酉1969年当兵，做新闻报道工作==冲动印星了，马星到。原局卯申合求文被冲开换事情。

辛亥1971年提升秘书

乙卯1975年工作外调==卯酉冲到年上

丙辰1976年提为连指导员==卯辰穿不是升官，丙辛合动印星，财合印。

丁巳1977年成婚==天地合

**丙申运：** 申运怕见寅

戊午1978年生女儿==男命见官为女儿。

己未1979年提升连长==己是禄头上的官，亥卯未三合局食伤局，又卯申合。

乙丑1985年提升营长==丑到申到，乙到卯到，表示卯坐在丑上。丑午穿表示花钱的意思。

丙寅1986转业地方邮局工作到丙子96年==寅申冲解了卯申合的象，**八字喜合忌冲。** 寅是自己想法冲申部队不想在部队。

**乙未运：乙透制官，** 伤官制官运，是不能求官了。**无卯申合了。** 三合伤官局，未又合午财，表示赚钱去，

丙子1996年：开始旅游局干了三年==**子卯破了伤官原来的想法而换地方。**

**甲午运：** 甲运可以但午运就不行了，甲运所赚的钱全部都败在了午运上，因午运虽有亥午禄来合财，甲己合己官当财看了，食伤生财合财求财了。

庚辰2000年辞去工作下海做文化行业，自己开公司==卯辰穿自己不想干了，成立旅游官杀。

辛巳2001年生意还不错两年赚了200多万

壬午2002年生意任不错两年赚了200多万

癸未2003年生意不好了，

甲申2004年以后就慢慢经营不下去了

戊子2008年公司倒闭，欠外债十几万，至今没有还==杀坐刃破伤官冲了财，生财的东西破掉了。

**癸巳运：** 比劫坐着劫财来合到主位还可以，但癸运劫财打工，巳运好冲禄，求财也很辛苦。

**找人看调了风水都没有办法改变，这就是命！**

**婚姻：** 婚姻很好。

**例38：部队参谋长正师已退休**

乾：**庚癸己丁**(戌亥午未)8月26日起运

**寅未巳卯**

甲申  乙酉  丙戌  丁亥  戊子  己丑  庚寅  辛卯

**2**     13    23    33    43    53    63    73

**51.1**  1962  1972  1982  1992  2002  2012  2022

**简历及解析：** 见面时部队参谋长正师已退休。官杀旺而入墓，墓不开，坐下印星化杀生身为吉，杀库又为比劫，化杀为权力，比劫配杀印是当兵的，不是巳火就不行。丁癸冲开天库，部队里的官。

**乙酉运：**

戊申1968年当兵==戊癸合财，卯申合制食神，冲动马星。

己酉1969年在部队训练受伤严重。被枪伤到腿上，卧床半年==原局寅巳穿了己巳日主巳体，就是受伤的象，年上为腿脚。**原局己巳是体的关系，己酉年己生酉也是体的关系，那巳和酉是相克的关系，自己给自己过不去**才发生身体伤害，如换任何酉都没有关系。

**丙戌运：** 整个大运都是升官的象==丙到巳到，戌未刑印库刑开杀库。

辛亥1971年提升并且得了荣誉==丙辛合食神， 亥卯未三合杀局，亥巳冲动了印星。

壬子1972年得荣誉==子未冲倒财，丁壬合记功。

乙卯1975年工作顺利提升正连并成婚==杀到印化。

丁巳1977年提升副营并生了女儿==印化杀生身。

己未1979年工作不好==因丙戌运是戌未刑动了杀库了，卯戌合闭了火库，所以见到未年不好，戌未本身一家人，但是却刑了自己。

**丁亥运：**

癸亥1983年提升正营==亥卯未三合杀局到位了。

丁卯1987年又提升==亥卯未三合杀局到位了。

己巳1989年提升副团

**戊子运：**

壬申1992年提升正团==卯申合巳申合制伤官。

甲戌1994年不吉==甲官合身本是好事，但坐戌刑未不吉。

乙亥1995年工作顺得荣誉==乙坐亥三合杀局，

丙子1996年提升副师

己卯1999年提升正师到位了==己坐杀得正。

**己丑运：** 整个运没有提升只得荣誉也不错==原局己巳是要化杀生身得官之意，己丑是做了食伤库反官象反了，所以就不升官了。

壬午2002年得荣誉

癸未2003年很好

丙戌2006年退休

**婚姻：** 婚姻不好关系很差，但没有离婚。

**子女：** 男命杀在子女宫应为儿子，但杀入墓为女儿。

**六、第五盘  职业：会  计**

**5-1：**

**会计、财务有关的工作也属于技术性工作，大部分八字里有：**

**①亥、子、辰被冲穿合组合做功；**

**②金水财星组合做功；**

**③食伤带财组合做功；**

**④财库、印库及印星组合做功。**

**例39：会计职业婚不幸**

坤：**癸甲乙丁**(辰巳寅卯)9月10日起运

**丑子未亥**

乙丑  丙寅  丁卯  戊辰  己巳  庚午  辛未  壬申

**4**     15    25    35    45    55    65    75

**76.1**  1987  1997  2007  2017  2027  2037  2047

**简历及解析：** 2008年预测。学历一般大专。乙木喜甲，活木要见火，食神为头脑、技术、口才等象，又高透门户，自合印星，拱了财，表示以前做过服务行业，食伤在门户也主服务的意思。丁亥丁为食亥为印为食神合印，做文印工作、办公室、服务等象，做服务行业是因透甲坐印是打开之象，子亥都是数字，子为珠算，亥为计算，被一穿一合是计算，类象为珠算，月令印为单位、工作之意，未穿子会计工作。

**丁卯运：** 做过服务行业正确===三合禄局被子破印破禄，婚不成，

癸未2003年开始做会计

**戊辰运：** 都会做会计职业不会换行业的，

戊子2008年工作不顺，换了几个单位都不好，财运也不好破财===子未穿了印星。

己丑2009年预测又换单位但财运可以，正确===丑未冲，因财做功了。

庚寅2010年会处对象但是个离婚的否则就是第三者了===官坐劫财合身入墓于夫妻宫。

辛卯2011年可以有短暂的婚姻===辛到丑到，丑坐禄合到夫妻宫。

**婚姻：** 目前还没有正式的婚姻，处了几个对象都没有成功，戊辰运成婚也要离婚不长久，处对象易三角关系或者是有家的，最好要找一个离婚的男人。丑为老公，日支未墓库喜欢丑来冲，不喜甲子见子透甲劫财合了丑，丑是人家的，不是自己的，劫财高透坐子先合丑杀库，表示是离婚的男人。女命见财为感情。丑为官库，大运不见官杀，戊辰运夫星又入辰墓了，婚姻难成。

**例40：跨国企业财务总监婚不幸**

乾：**庚壬乙丁**(申酉辰巳)8月1日起运

**子午亥丑**

癸未  甲申  乙酉  丙戌  丁亥  戊子  己丑  庚寅

**7**     18    28    38    48    58    68    78

**66.6**  1977  1987  1997  2007  2017  2027  2037

**简历及解析：** 找段老师才算准参加盲派学习，2007年相识，香港人，以前在单位里做会计，管理帐目。现在一家跨国公司当财务总监，年薪100万港币，工作很好。乙亥活木喜见丙丁花朵食伤火要看八字组合，八字有丁壬食神合印星合好，就喜丁火，不喜丙火，因丙火冲坏丁壬合，如无丁可能就喜丙了。**午食神合亥印冲子枭表示我要用才华去做亥子印枭之事业，而不是亥子把午制了**。食神合印(尤为木日主)，主文化学历高，又是坐办公室的，尤为食神中藏财象不能坏。

坐下亥水为正印，年上庚子是印带官合身，表示是有工作单位，但不是国家单位的，因印无制，是外资大企业，印被制当官的。因国情不同，子丑从年合到时上，所以是给跨国企业公司做财务总监。八字亥子都是印冲合食神做功，所以表示用头脑、技术来搞数字与计算工作。午食神藏财冲子水合亥水，表明我的工作就与数字有关，很清楚是财务工作，但大运走的不好，因活木怕金。工作能力非常强，很得老板的欣赏。

**乙酉运：** 总是工作不顺，常换单位，工作不稳定，赚到的钱要花掉，婚姻情感不舒服===活木怕金。自己坐着杀而来，虽然可以生亥印，但是破了食神，酉杀是工作被穿不顺，关键是原局就有丑午相穿，酉到丑到。

辛未1991年成婚或

壬申1992年成婚

**丙戌运：** 也不是很好，心情不顺===食伤为心情，丁壬合好就怕丙来冲坏了食神，不喜被冲，

辛巳2001年夫妻分居到现在，一直没有离婚

乙酉2005年又在国外处女朋友，但不能结婚，直到现在没有正式结婚。

**丁亥运：** 此运财运工作好很多，至今比较顺利。

丙戌2006年考取了注册会计师资格证书，会涨工资===

**婚姻：** 婚姻感情非常不顺，妻子在国外，因孩子不同意没有离婚，也离不掉婚，因丑午虽穿但隔着位，子丑合亥午合包的紧紧的，亥午合是妻同证书合在一起，只星坏而宫没有坏所以仅分居而已。午是老婆，午亥合到夫妻宫，但时上透了丁火坐丑杀库穿了食神，所以婚恋情感有问题，不稳定，不幸、不顺，很苦恼！因为丁火是桃花，但夫妻宫没有坏，就无法离婚。结婚证书为印星，如印坏了就无结婚证书过日子。

**子女：** 女孩

**例41：出纳**

坤：**己丁戊庚**(午未寅卯)12月26日起运

**酉丑子申**

戊寅  己卯  庚辰  辛巳  壬午  癸未  甲申  乙酉

**9**     19    29    39    49    59    69    79

**77.6**  1988  1998  2008  2018  2028  2038  2048

**简历及解析：** 2008年初找我预测，断学历不高大专文化。断是做技术或财务工作，结果开始工作时是做文员，后来做出纳。女命土金伤官带劫财喜见印有用，但印星虚透，所以学业一般大专。八字带劫财做功是打工的，大老板就没有劫财。满盘比劫都是帮别人做事。

**己卯运：** 卯运参加工作做文员===卯申合食伤合官表示我要参加工作，带了劫财是打功。己到丁到，丁火主文化、文类行业。子卯破留不住财。卯酉冲是工作不稳定，卯杀是工作，被食伤冲表示要换单位。

辛未1991年处对象

壬申1992年成婚===丁壬合结婚证书

甲戌1994年断成婚或===戌到戊到。

乙亥1995年断成婚

丙子1996年生女儿

**庚辰运：** 开始做财务出纳工作===辰到子到，透了食伤，要靠自己的食伤来求财，食伤入丑墓，丑见辰都是入墓，子财为数字，辰运三合财局，财库不开，这个财不是自己的，只帮助别人管财。

癸未2003年动过工作===丑未冲穿子。

甲申2004年动过工作===三合动财局透杀合劫财。

**辛巳运：** 断该运不利婚姻之前婚姻稳定，

丁亥2007年老公有外遇一直闹离婚===亥冲巳禄

戊子2008年断涨工资正确，目前工作稳定，离婚，女儿由本人抚养，看了老公的八字会再婚，老公是她单位的领导，还会提升官职===戊到巳到，食神合印，见了财星涨工资。子见巳星宫都遇绝地。

己丑2009年问老公要找其复婚可能性很难复婚===劫财合到夫妻宫，是要复婚，不成是因劫财不是好东西，复婚无意义。走禄运合食神，财到绝地，三合伤官局，表示自己只能和孩子过了。

**壬午运：** 丁壬合可以找一个情人生活。

**婚姻：** 八字无官，子为老公，子丑合，丑是劫财，表示老公有外遇在丁亥年，丁丑一个象，丁坐亥冲禄出现了。

**5-2：**

**例42：专业会计师**

坤：**辛庚辛庚**(戌亥寅卯)8月1日起运

**亥寅未寅**

辛卯  壬辰  癸巳  甲午  乙未  丙申  丁酉  戊戌

**6**     17    27    37    47    57    67    77

**76.8**  1987  1997  2007  2017  2027  2037  2047

**简历及解析：** 注册会计师，学历很高，工作能力特别强，做事心细，各方面表现都不错，是因金水食伤头脑聪明，比劫表示能力强，工作水平高。一生专业会计师，不干其他事业。

做功：八字金水食伤生财入墓于坐下，坐下财库，为何自己不发财？因财库不开，年上亥伤官又藏财生到月上和时上财星，财星高透，里面的钱不是自己的，所以是帮别人管财的，月透劫财坐财，是帮别人做事的，亥伤官为头脑，亥又是财的原神，又有数字、计算象===用我的头脑技术为别人创造数字上的财富。所以是靠专业技术求财的命。双财入自己坐下墓不开墓又透劫财是帮别人管理钱，打工的。会计也是技术行业里的一种。

**癸巳运：** 巳亥伤官冲官星，动了财星，

丙子1996年成婚

丁丑1997年参加工作做会计师===丁到未到，丑杀库单位冲动了未财库，所以参加工作。

甲申2004年因和领导闹矛盾辞职离开单位===寅巳申犯了三刑，工作不顺，巳官是领导，巳亥冲表示自己和领导不和。

**甲午运：** 财运非常好还要升职===官带财帽合上身了，运年也论带象合上身之吉。午亥合杀，杀有制。

丙戌2006年找到一家更大的公司做会计师或财务总监工作===丙辛合，官星合身，戌未刑动财库，所以又找大单位上班工作好。

**婚姻：** 稳定，未中丁是老公，一是得正位，二是寅中丙是劫财的。未被财包局，婚姻稳定。

**例43：时辰是校正的**

坤：**己丙甲辛**(申酉寅卯)10月25日起运

**酉子戌未**

丁丑  戊寅  己卯  庚辰  辛巳  壬午  癸未  甲申

**4**     15    25    35    45    55    65    75

**72.6**  1983  1993  2003  2013  2023  2033  2043

**简历及解析：** 2007预测，想问投资是不行的。不清楚下午几点出生，是推的时辰。以前有个工作，但干不长久正确。以后做会计、计算之类工作是会计。身体不好，有血压高，头晕头痛方面病，经常发作，因是水火不交，阳虚向上。

做功：年上官带财帽合上身，官带财帽子表示是工作挣钱，月令子印为单位，但酉戌穿表示在单位干不长久或是我要换单位。月丙合到时上，时上门户落财，做点生意。一生有多种职业象。月令印带食伤表示靠头脑、口才工作，又合到门户也主口才，原局未穿子印做功，未是财，子也是数字，只有未土做功才能断是会计。

**戊寅运：** 刚走该运母亲就去世，从小由姐姐带大===戊到丙到，寅到丙到，绝在年上，墓在时上，两头都不能存了。实际要看原神状态。

壬戌1982年母亲去世===宫虚透，戌表示戊的象被穿，

甲子1984年生气得病，

**己卯运：** 甲己合财，卯到未到，所以有工作，但卯为劫财、冲酉、破子，工作不长久。卯戌合是打工的意思。**大运流年先看自身干支组合象意，在同原命局中每柱都要发生象，流年先要同大运发生象，再同四柱发生象。**

壬申1992年成婚或

癸酉1993年成婚

**庚辰运：** 运气不好，辰是木根，不能透杀克身，庚甲冲，杀坐印库克了自己，是下岗不是辞职，此运也不适合搞投资，投资要看丙辛合到位才行。食伤合官在门户坐财，**戌未刑是做功求财。**

癸未2003年下岗到2008年无工作

戊子2008年预测该年可以打工找份工作挣钱，

己丑2009年也干不长久===犯三刑

**辛巳运：** 才能投资做点生意===巳到丙到，食伤制官当财看，可以开门面坐生意。做化妆、服装、生活用品、家具等行业。

**婚姻：** 己酉为丈夫。

**子女：** 男孩===丙食神为女儿，但被穿到为儿子。

**父母：** 看父母是以宫看。丙食神为母，在月令坐子，丙子一体表示一个人，但原局酉不生子，戌来克，未来穿，宫被坏。**看父母要星宫同时坏，在年时被堵截制，原神同时也被消灭才行。**

**姐姐：** 在月令丙食神也表示姐姐，丙辛合是姐姐照顾。

**例44：本科学历会计**

坤：**辛庚乙辛**(戌亥子丑)10月23日起运

**酉子丑巳** 门户巳丑拱丑库不开当财看---参考日主

辛丑  壬寅  癸卯  甲辰  乙巳  丙午  丁未  戊申

**8**     19    29    39    49    59    69    79

**88.1**  1999  2009  2019  2029  2039  2049  2059

**简历及解析：** 2008年预测，本科学历，05年大学毕业，会计专业。**断她本人从小没有母乳？** 是因食神绝于月令。是喂养大的，身体不好，总是犯毛病，断此人眼睛不好，不是近视也得过眼病，结果是近视400多度，还做过眼手术，眼睛是巳火被晦。

做功：八字官杀旺而包局，月令是印带官帽合身，月令的印星是工作单位，杀为工作，表示在工作单位有份工作，但是杀库在坐下，杀入墓而不开库，是最大的毛病，婚不顺，如不走运就一生无婚姻，现有恋爱短暂婚姻是因官杀来合和大运流年影响所致，女命七杀两头挂一生为情所困。时见伤官制杀，是制伤官的意思。伤官主技术头脑，在门户巳丑拱丑库不开当财看，所以是靠技术求财。为何会计？还要看庚子柱，子是数字，和巳火无关，但是子丑合到坐下，巳又拱到坐下，所以子表示单位、表示数字，说明在单位是做计算类的工作。辛巳是八字一个唯一的做功点。

**壬寅运：** 寅运是劫财穿了食伤，工作会有不顺，巳当财看，财运不好，来了就被花掉，留不住钱。

甲申2004年处对象，当年就分手了===申到庚到，入墓于夫妻宫，巳申合处对象，但劫财高透对象不是你的，肯定会分手，又犯了三刑。

乙酉2005年大学毕业，做眼手术，又处一个对象===自己坐杀出现。

丙戌2006年参加工作断工作不稳定换了位，对象又分手了===日合官，但是地支酉戌穿食伤库穿了官，丑戌刑动了杀库。

丁亥2007年断工作不稳定换了单位，投资股票破财好几万，说其该年就考了职业证书了===巳亥冲了印星，都表示换单位，动工作的意思，还搞股票投资。八字无劫财做功，用食伤合杀做功，杀又无制，弄股票肯定要赔的，是因乙木日主逢到丁亥运年，好食神怕枭“枭神夺食要饭之年”，不能向外借钱和投资否则收不回来。

戊子2008年问能否换单位地点，我说不能，是因子丑合住不动之象，但工作可以，考学历证书没有问题

**癸卯运：** 不是好运气===女命印生卯禄为印禄相随，应该不错的，但被子破，杀冲禄。

己丑2009年还要处对象，能结婚，但是还会离婚的===三合动了夫妻宫。

庚寅2010年

辛卯2011年杀冲禄即使能结婚，但是卯运还会离婚===禄不能冲破，而且坐下官杀库不开，婚姻难成。

**婚姻：** 日主合官带印，天地合到夫妻宫，本来婚姻不错，但不喜七杀挂两头，一生都会受感情所困，命中注定婚姻不好。男命七杀挂两头是官非牢狱破财伤病灾。

**5-3：**

**例45：男女四同八字 女**

坤：**乙辛乙庚**(申酉寅卯)9月10日起运

**巳巳亥辰**

壬午  癸未  甲申  乙酉  丙戌  丁亥  戊子  己丑

**5**     16    26    36    46    56    66    76

**69.4**  1980  1990  2000  2010  2020  2030  2040

**庚辰  己卯  戊寅  丁丑  丙子  乙亥  甲戌  癸酉**

**5**     16    26    36    46    56    66    76

**69.4**  1980  1990  2000  2010  2020  2030  2040

**简历及解析：**

**女命：** 以前是事业单位会计，做了很多年。有个四同的男八字。而女的身体很好，但是老公也是搞算命风水职业为生的。

**男命：** 我很了解，广州人，大学毕业，以前也是单位做会计，后来不做了，从九几年开始学算命，现在做专业算命风水大师，开了店并代卖吉祥用品。癸酉93年成婚，婚姻稳定，两个女儿。男命是倒排运气，身体不好，老是头晕，犯困，迷迷糊糊的，记忆力减退等虚病，是因阳不足阴有余，阴把阳坏了，阴阳不交，典型的阳不足之象。虔诚的佛教徒，人品好，善良。

**共同点：** 财运近几年都不是很好，财来财去，也攒不下钱，

**解析：** 八字是活木喜见火，巳亥冲做功，亥印入辰印库，巳亥冲印库开，乙庚合有工作单位，亥是数字，又是印星，辰为数字库，为印库，说明在单位是搞数字的，伤官搜技术头脑，这种组合也是做会计的，但男女大运不同，并且都辞职不干了。木主文化，以后之事都与文化有关了。辛巳月柱伤官自合杀是想用自己才华大脑在单位工作。巳亥冲伤官冲印工作不长久。伤官很旺在年表示自由，不受约束，工作干不长久，如庚辰在年或月就干长久了。巳亥冲表示库中水在流动。

**甲申运：**

乙亥1995年成婚

丙子1996年生男孩

**乙酉运：**

乙酉2004年下岗至今在家没有工作

**婚姻：** 婚姻稳定。女的以庚辰为丈夫，夫星合日主，虽夫妻宫被冲但入墓，月令杀坐伤官被制，被亥冲了，宫星皆稳定，不会二婚的。男的以辰为妻，巳不为妻是因巳被亥夫妻宫冲了，进不来。

**孩子：** 女命伤官为儿子；男命是杀为儿子，被冲了，正官为女儿，因合了。

**例46：财会方面科级干部**

坤：**壬甲甲庚**(午未寅卯)6月19日起运

**子辰申午**

癸卯  壬寅  辛丑  庚子  己亥  戊戌  丁酉  丙申

**6**     17    27    37    47    57    67    77

**77.1**  1988  1998  2008  2018  2028  2038  2048

**简历及解析：**《盲派命理(修订版)》有详细记载。2007年预测。先验证她的过去是对的。国家政府单位工作，应该有个官职，目前是科技干部。做事能力很强，性格象男人，而且喜欢说了算，不管在家中还是单位，脾气大，爱发火，更重要在家管老公，老公听你的话否则就吵架。单位做会计审计统计等工作。对自己工作很满意。在城建公司工作。

**做功：** 年月见了印星印库，而且坐下杀被印星所化，“杀印相生主权力”。申子辰三合印局，印在年月代表公家。老公是银行的官，申主银行为官杀被制化也是官。目前有感情方面的事困扰了你。有两个功，杀印相生，还有子午冲。子为印做功一般都与财务统计有关。午食伤想法是对着子水的。

**壬寅运：** 寅运是禄来冲夫妻宫，夫妻宫和星都动了。

丙子1996年对象===三合印局引动夫妻宫。

**辛丑运：**

丁丑1997年年成婚===丑是夫星的墓，动了夫宫。

戊寅1998年生女儿

己卯1999年调动了很好的工作提升副科或===甲己合卯申合，羊刃合杀，合动杀动工作提升。

庚辰2000年调动了很好的工作提升副科===辰到带着杀而来三合印局化杀生身是提升的象。

**庚子运：** 庚为桃花运，有情人，很有感情，是你领导。

**婚姻：** 婚姻很好，不会有问题。但命犯桃花，不会离婚，不可能因桃花而失去家庭。问桃花对她如何？对你工作还很有帮助，相处还可以，能相处上5年，以后就会分手了。

**子女：** 女孩，女命伤官应是儿子但伤官是空亡为女儿，看子女宫一定要看空亡，有空亡就反看，就象穿一样。

**例47：注册会计师**

乾：**丙辛甲戊**(申酉子丑)6月10日起运

**辰卯戌辰**

壬辰  癸巳  甲午  乙未  丙申  丁酉  戊戌  己亥

**4**     15    25    35    45    55    65    75

**79.6**  1990  2000  2010  2020  2030  2040  2050

**简历及解析：** 2008年初预测，香港人，24岁以前一直读书，断他是搞技术工作，实际是注册会计师。此人除了上班挣钱，业余还搞投资。当时这个八字还是很难理解是做会计的。国外公务员概念不明确，很多人对官不感兴趣，大部分命相不是求官都是以求财为主，只有政府才是官。

做功：八字卯戌合，辰戌冲做功，辰土包局，然后年上食神合官坐劫，说明这个八字不会是做一种行业的象。丙辛合是食神做功，肯定表示技术工作，年上印库是工作单位，卯辰穿也表示数字的象，因卯是劫财主手，辰为印库时是数字库在单位工作与数字性质，相穿，所以做会计工作。月令卯戌合，劫财合财是搞投资。甲戌坐下财能劫是因戌是财是燥土，甲是一个木棍，很难控制戌，需要卯劫来合或辰根来冲，就能控制戌了，这个戌是可以劫的，如果不冲不合，这个戌土是拿不到的。双辰包局是关键点，无辰土包局不一定就是做会计的。

**壬辰运：** 读书

**癸巳运：** 读书

乙亥1995年处对象

戊寅1998年考上会计师，并参加工作

**甲午运：** 一直有投资，午食伤运被劫破印库穿，心情不好，受压抑，虽然财运有，但是耗财很多===甲午是甲做财地，午戌一家，所以肯定还是要工作的。

己卯1999年投资财运还可以

庚辰2000年投资财运还可以

辛巳2001年工作好提升

壬午2002年投资不顺破财===卯午破。

癸未2003年投资不顺破财===卯午破。

乙酉2005年又提升

丙戌2006年同居

丁亥2007年成婚又提升===亥水印到位午亥合是拿结婚证。

戊子2008年运气好，考资格证书预测能拿到，没问题

**乙未运：** 劫财旺了来合戌，表示要投资赚钱，但是帮别人搞或是合伙搞，因为劫财和自己无关，不是自己搞的意思===乙或未来了旺了卯木

**丙申运：** 卯申合制劫财，劫财可以做功制别人，也可以被制，劫财有事做为吉，所以丙是自己的食神，坐杀制劫，这是自己发财的意思。

**婚姻：** 婚姻稳定。戌是星宫到位。走午运午到戌到。

**5-4：**

**例48：目前无正式婚无子女**

坤：**乙丁丙己**(午未寅卯)2月5日起运

**巳亥戌丑**

戊子  己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳  甲午  乙未

**3**     15    25    35    45    55    65    75

**67.4**  1979  1989  1999  2009  2019  2029  2039

**简历及解析：**《盲派命理(修订版)》例子。婚姻很苦恼。当时断她不是在办公室做文职工作，就是做会计工作，反馈以前是做会计的，现在做收银工作，目前工作比较稳定。

做功：木火制金水，亥为杀，巳亥冲是制杀制意，但是不当官，丙戌柱是连体，又是坐食神，巳和戌是一家，要制丑和亥，目的是求财的意思，亥杀制不净当财看了，亥为数字，女命禄冲官杀不当官的。巳亥冲做功是财务工作，戌制亥是文职工作。

**庚寅运：** 工作不稳定，经常换工作，处第一个男朋友是离个婚的，后分手了===庚财临绝地，印禄相穿，处对象都是短暂的，而且是离婚男人或者是有别的女人的男人。

**辛卯运：** 收入比以前好很多===亥卯生合到夫妻宫，丙辛合，辛财虚，只是想要结婚，但结不了婚，因是虚财只表示对男人的感情，但是亥始终有个丁现，就是第三者了，可是男人不同意，还有别的女人在身旁，

庚辰2000年又处对象，

辛巳2001年又处对象，

癸巳2003年又分手了，

**壬辰运：**

丁亥2007年又认识了一个离婚的男人===丁壬合辰戌冲了宫。

戊子2008年找我预测问能否成婚，我当时看了那男的八字，是比劫伤官破财的组合，是一个一生都桃花泛滥的八字，而且烂桃花，告诉她没有情分的，不可能成婚的，08年不分手09年一定分手，否则伤害的是自己。她很喜欢这个男的，这个男的身旁有许多女人。同时想调动工作，想提升，我看能成，就介绍一个风水师给其调风水，反馈真的升了。后天风水是在命运的基础上改变，不能抛开命运而一味追求风水来改变是不行的。因食神制杀是升职。

**婚姻：** 婚姻非常苦恼，一生都是如此，至今没有正式婚姻，女命八字比劫挣夫，一生都要搞三角恋爱感情。八字子息宫落伤官，而且日时支都是食伤相刑，先天八字就是夫妻宫和子息宫都坏了，伤官落在那儿就伤到那儿，要么伤六亲要么就伤身体。亥是老公，透了劫财自合，我的老公永远被劫财合走，被戌克，禄冲，就不可能成婚。

**子女：** 没有孩子的。

**七、第六盘  职业：技术人员**

**6-1：**

八字有一下组合的大部分是搞技术的。食伤主思想、头脑，口才、技艺等一技之长。印表示单位，技术之象。

**①**食伤做功或者火金食伤组合的；

**②**无食伤见印做功；

**例49：电信公司做技术工作(似易例)**

乾：**丙辛乙戊**(午未子丑)6月9日起运

**辰丑酉寅**

壬寅  癸卯  甲辰  乙巳  丙午  丁未  戊申  己酉

**2**     13    23    33    43    53    63    73

**77.6**  1989  1999  2009  2019  2029  2039  2049

**简历及解析：** 2007年找我预测。大专学历，断他有稳定的工作单位，应该在执法部门或公职单位工作，反馈说不是，是在电信公司做技术工作。阴多阳少。乙日主一般都喜见戊寅时，因丙戊一家活乙见丙为花朵。原局就有病因阴多阳少，阳不足。**寅酉互绝。**

做功：官杀旺而入墓，墓又不开，丑入年上印库，天干透丙戊阳的象，类似做公安或执法部门的工作，丙戊一个象，**从日主意象上来说，丙辛合的目的是丙伤要制辛杀，阳要制阴，似有执法部门意思，但从做功角度来看这个伤官在原局虚透无力，杀在月令又坐令库连禄很旺，是无法制杀的，食伤制杀要制的好，如阳包阴等才能是执法部门工作，制不好，官杀当财看，此时的丙辛合丙伤为技术了，合杀和酉入丑，丑入辰，为有工作且工作稳定，丙辰又是伤官坐在印库上，都是技术的象，辰酉合是杀把印库合到坐下，** 此人搞电信职业还是符合命理的。丙火本身就有传媒、影视、电脑、网络等象，是火象而且火做功，才能显示该火象的职业，所以选择对的职业很重要。

**癸卯运：** 按电脑软件排大运要到1999年6月9日才到甲辰运。

丁丑1997年参加工作一直做技术至今===食伤坐杀库到位。丑到酉到，丑入辰墓参加工作。

戊寅1998年得乙肝病住院破财===财坐劫财，破财的意思，金旺而克木，卯偏向于肝，戊癸合制卯的原神。

**甲辰运：**

庚辰2000年处对象

辛巳2001年成婚===辛表示夫妻到了坐伤官三合到夫妻宫。

壬午2002年破财===丑午穿，喜食神合印但食神被财穿，表示破财的意思。

乙酉2005年工作调动===自己坐杀合动了辰土印库，动印星印库就是动工作，

丙戌2006年犯小人，工作不顺心和领导不和===酉戌穿，官杀穿了伤官库工作不顺心，但可以冲食伤库。丙辛合要同领导和，但地支穿，相反了。丙戌为一体。

丁亥2007年心情不好，借钱生活===枭神夺食，寅亥合需阳而把阳气灭了头晕眼花。

戊子2008年预测财印相合制印，此年会有提升的机会，因为走乙巳运了，所以工作上好，食神旺能制杀。

**乙巳运：** 这步运好，运气好，身体好，还有升职的机会。自己坐着食伤而来的。

戊子2008年预测财印相合制印，此年会有提升的机会，因为走乙巳运了。

**婚姻：** 没有问题。丑为妻，合到夫妻宫。

**子女：** 男孩，坐下杀为男孩。

**例50：广告设计师**

坤：**戊甲丁丁**(子丑子丑)10月31日起运

**午寅巳未**

癸丑  壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午

**7**     17    27    37    47    57    67    77

**84.6**  1994  2004  2014  2024  2034  2044  2054

**简历及解析：** 2008年预测，本科毕业。主要做产品工业广告外形设计工作。伤官旺而高透同性格比较急躁，但做事非常认真，为人不错，头脑非常聪明，有独特的想象力。

做功：丙丁是完全不同的火。丙怕旺，太旺人类就不能生存了。丁火喜旺，群星灿烂，喜甲生，满盘食伤成火局，木火本身就主文化，食伤是动脑筋，搞技术，口才，木火燥土的八字，虽然原局无功，但大运走金水运，八字阴阳相见做功为吉，水火交融，所以很年轻就是设计师了。工资很高，工作能力很强。正印在月令生身表示工作非常好。

**壬子运：** 原局没有夫妻星，壬子运天干丁壬合官为吉，但地支子未杀禄相穿了，子大运同夫妻宫没有任何关系，且又子官杀绝于夫妻宫巳，所以这步运没有对象。但财官运很好，大运流年的财官印要被制才能得到，因运岁为宾位是别人的，只有制了才能拿到，冲合穿破等方法都行。

甲申2004年本科毕业同年参加工作公司设计师和项目经理===甲印是工作单位，印坐财合上身参加工作挣钱。

**辛亥运：** 辛亥运官带财帽象很好，该运就可以结婚了，午亥禄合官，巳亥冲动夫妻宫，

甲申2004年本科毕业同年参加工作公司设计师和项目经理===甲印是工作单位，印坐财合上身参加工作挣钱。

丙戌2006年换单位===流年劫财高透，不能按劫财论，一是高透的劫财是从体中出来的代表体意思，二是合制大运中财官是宾位可以制，制了财官为我所用，如制原局财官是主位就不行了。动了财官印一般会换单位。丙辛合动了财官，戌未刑动印库。

丁亥2007年处对象之前没有处过。

戊子2008年预测该年不结婚就在2011年成婚，实际是该年成婚===戊子是夫妻宫透出夫妻星自合官星。

己丑2009年预测会动工作。

辛卯2011年预测不是在2008年成婚就是在该年成婚，实际在2008年就已成婚===财坐印三合官星，因大运逢冲，流年看合为应期。

**例51：网络传媒营销策划高管白领**

坤：**辛庚壬壬**(戌亥寅卯)4月2日起运

**亥寅申寅**

辛卯  壬辰  癸巳  甲午  乙未  丙申  丁酉  戊戌

**6**     17    27    37    47    57    67    77

**76.8**  1987  1997  2007  2017  2027  2037  2047

**简历及解析：** 新加坡人，读书很多，学历很高。目前在国内外企公司做设计工作，负责网络页面设计管理工作包括广告媒体设计方面，还负责市场营销和企业策划工作。属于高管白领。

做功：水木食伤喜见财官，最怕见印，八字财星伏藏不见，但藏财有用，官星也不见，用食神生财，门户食神表示口才，做营销等，门户是往外走的象，月令食伤表示单位，食伤包局，食神见了大运的财。寅亥为马星。庚寅为庚克寅是君臣的关系代表食伤带印用技术服务于单位，我的想法被单位所用，被单位所制，所以在单位工作，否则旺食伤就要单干了。做火的行业因命中需要火有利。大运喜见财官。

**癸巳运：** 见财官。财带劫合上身。但是巳运毕竟犯食神财星三刑，巳亥又冲财，不但攒不下钱，而且婚姻不成因夫妻星刑到夫妻宫，工作也不是很顺心但有工作。

戊寅1998年参加工作，一直在新加坡===食伤带杀而来的。

丙戌2006年辞去工作在家呆了===财坐财库，壬丙冲，丙辛合。

**甲午运：** 非常好===食神生财合到禄上，但禄在年上，表示打工。一般内食神见财落门户或见印在门户可以做生意，但年月带禄生食神财星的，都表示在单位工作，财合印表示管理。

丁亥2007年聘去大连工作至今===丁亥禄合财，丁到午到合禄，寅亥合食神合禄又找到工作，巳亥冲、丁壬合换地方。马星逢冲要动工作或去外地外出，经常出差的人八字中马星很旺的。亥为北方，寅为东北，所以到大连工作。**年月为国内特别是月令，时上为国外。**

戊子2008年非常好

己丑2009年非常好升职项目总监

**婚姻：** 目前快要40岁才有男朋友，还没有正式结婚。原局没有夫星，看食伤藏得财星，巳运出现夫星合到夫宫，但癸巳运是劫财合官犯三刑婚不成，甲午运可以结婚，财藏官星合禄了。**壬申和壬寅都是夫妻宫的象。**

**6-2：**

**例52：本科学历工程技术工作**

乾：**壬癸庚辛**(寅卯寅卯)12月29日起运

**子丑戌巳**

甲寅  乙卯  丙辰  丁巳  戊午  己未  庚申  辛酉

**7**     17    27    37    47    57    67    77

**78.1**  1989  1999  2009  2019  2029  2039  2049

**简历及解析：** 2008年初预测，当时断他本科学历，而且学理科的，应该学的是技术专业，工作从事工程技术的，结果正确。每月工资大约6000多元左右正确

做功：满盘金水食伤组合，喜欢见官杀，八字是要用水和丑土制杀库，食伤做功，丑戌刑比劫库制官杀库，  金水食伤成局有学历而且理科。用食伤的八字一定是搞技术求财的。他的技术带有半体力工作，因时上见了辛劫财，辛巳是用劫制官，劫财在门户表示手，比劫做功半体力。

子丑合想合单位，子不做功，想用丑来做功。八字无财，食伤当财看，制官杀制不尽当财看，月令印透食伤是有企业工作单位，因食伤为企业单位。金水食伤制木火官杀表示用数理技术做电子、电器、电力等工程一类的技术工作。戌是火库为电器，又是土电力工程。

**乙卯运：** 卯运是财合到主位了。

乙亥1995年参加工作===乙庚财合上身，坐下长生了卯财，表示挣钱。

戊寅1998年谈对象并成婚

**丙辰运：** 原本辰运发财的，但是原局就定位了他是打工做技术，不能发大财。丙辰运不喜透一个丙杀出来克我，官者受管之意，受企业管理给企业挣钱了。而自己却是辛苦钱，八字要制丙火，丙辛合劫财体力。丙坐辰为一家，象不对。

己卯1999年动工作===卯辰穿动了印，卯戌合内部调整，

辛巳2001年动工作===丙辛合劫财合杀，也是调整。

癸未2003年生女儿

乙酉2005年换了工种===辰酉合动酉戌穿，原来制戌，现在巳酉丑三合换了。

丙戌2006年涨工资===丙戌这个象就对了，被辰冲制，壬冲丙，丑刑戌，所以制官杀得财了。

丁亥2007年离婚===在丁巳运中来论就是夫妻宫虚透跑了。

戊子2008年预测会提升技术部门管理已提升===**注：这年应在丙辰运才对。食伤带印。**

**丁巳运：** 运气一般，丁壬合要制官，巳来不能被子制。而且子见巳为绝。巳丑拱局还在单位工作，不能自己单干。丁到戌到。

庚寅2010年可能会再婚或

辛卯2011年再婚

**戊午运：** 预测很好，可以投资发财。午是戌中出来的，被子冲制，所以此运发财。

**婚姻：** 无财看食伤为妻。癸为妻。癸坐做着丑，合着子，夫妻宫被刑又制婚不好。

**子女：** 男命杀为儿子，但杀入墓为女儿，凡有墓空反象。

**例53：先办公室后电子技术**

乾：**壬乙丙丁**(戌亥辰巳)4月30日起运

**寅巳寅酉**

丙午  丁未  戊申  己酉  庚戌  辛亥  壬子  癸丑

**3**     14    24    34    44    54    64    74

**64.8**  1975  1985  1995  2005  2015  2025  2035

**简历及解析：** 2007年预测，中专学历，无官之命。母亲在3、4岁早亡，父亲再婚。

日主做长生，年上印带杀帽伏到主位应是当官的，但月令是禄被印星所穿，是**夹穿**是穿不坏穿不倒的，印禄不是相随而是相穿与官无缘，另印上官帽又被劫财合走了，只能有工作单位。原来是有工作单位的。命中就有改行，换单位之象。巳酉拱透劫财，目的是打工赚钱，合财是制财。八字无食伤，只见比劫克财做功。巳酉合还有半体力的象为换行业，做电子维修和维护工作的。火金做功是电子方面技术。巳带乙象，一是表示单位，二印也是表示技术了。

**丁未运**：

辛酉1981年参加工作===丙辛合，巳制酉是赚钱了。

**戊申运**：

乙亥1995年戊申运的最后一年辞去单位工作，出来打工到私人企业里去工作开始做技术工作，以前都是在办公室===巳亥冲是杀禄相冲离开单位。寅亥合又换了单位，亥和酉是一家，两个寅木

**己酉运**：年薪10万，开始做技术工作，后学的电子技术工作至今===食伤生财被制，所以工作稳定，财运也好。

辛巳2001年财运特别好

壬午2002年生了个儿子，是第二个孩子

癸未2003年买了房子===未是印库，见未是房子到了。

甲申2004年搬新家，单位派去国外学习===寅申冲动了寅印，年日见申为马星，外出之象。

**庚戌运**：戌运工作还会变动破财，07年后年薪才6万了。

乙酉2005年奖金很多得财===是财到了得财。

丙戌2006年车祸住院破财===坐食神酉戌穿，原局是我自己合了财而到丙戌我又要去穿财，象反了，酉临门户车象，出车祸破财。

丁亥2007年换了工作因犯小人同领导关系不好，领导把他换到另一个单位去工作===劫坐杀冲禄。全靠巳酉局不能被破坏，丁克酉，喜合忌冲。劫为小人。

丙戌2008年工作不顺

己丑2009年财运会很好

**婚姻**：婚姻很稳定，头胎生女孩，酉为老婆。财禄相合婚姻没有问题。男命杀虚为女儿，财为儿子。巳为母两头穿，母亲走的早。壬为父，丁壬合再婚。

**例54：腾讯公司负则软件开发**

乾：**庚己丙乙(己未错误)** (寅卯子丑)9月19日起运

**申卯午未**

庚辰  辛巳  壬午  癸未  甲申  乙酉  丙戌  丁亥

**1**     11    21    31    41    51    61    71

**80**    1990  2000  2010  2020  2030  2040  2050

**简历及解析：** 2008年预测，断学历不高，应该学理工科。断搞技术工作，此人在腾讯公司负则软件开发，做互联网高科技工作。

解析：八字木火成党，卯申合，用印合财做功，印星做功有学历，卯印在月令，透出食伤的象，在时上高透，所以断他是做技术的，是取己食伤看了，己是午，表示火的象，火食伤是搞电子、网络方面技术。卯有传播、传送之意，卯未是一个局。

**辛巳运：**

己卯1999年考入大学

**壬午运：** 结不成婚。参加工作===壬到申到，虚透合午，杀被制，表示求学成功，杀当财看，此运一定是参加工作赚钱的意思。

癸未2003年读研究生

甲申2004年半工半读，处过对象或===甲申是财带印来天地合住月令，说明找到工作单位了。

乙酉2005年全职工作并换了单位，处过对象===卯酉冲是离开原来单位，乙到未到，乙庚合到年上，所以换地方。

丁亥2007年又换工作单位，之前在北京工作，该年调到深圳去了。对象分手===丁亥是壬午的倒象，申亥穿表示又离开庚申这个地方，午在坐下，午亥合到了南方，卯是一个地方，申是一个地方，午又是一个地方。

己丑2009年还会有对象，而且要换单位，应验===己食伤坐财库穿了午了，还会离开午这个地方，穿表示要离开这个地方或换工作单位。

**癸未运：** 利于名誉，工作也很好。宫逢合能成婚。

庚寅2010年处对象并可以结婚===宫逢合，庚寅是印到财来的，寅申冲动财星，

**甲申运：** 最好，发财运

**婚姻：** 申财为老婆，庚申这个柱子为妻。原局卯申合，午运是不能结婚的，因为夫妻星无法进入夫妻宫，而且卯午破印，无法领到结婚证的意思，预测庚寅、辛卯年结婚，已经转了癸未运。

**6-3：**

**例55：教师电脑技术 同段建业日时**

乾：**戊壬乙丁**(寅卯子丑)6月12日起运

**午戌巳丑**

癸亥  甲子  乙丑  丙寅  丁卯  戊辰  己巳  庚午

**10**    21    31    41    51    61    71    81

**87.4**  1998  2008  2018  2028  2038  2048  2058

**简历及解析：** 2010年预测。香港人，大学毕业。做电脑技术工作，目前做电脑软件。至今没有结婚。该八字显示就有多种职业，大运也可改行。除工作之外也搞些小投资。乙巳为日坐伤官的人都很挑剔的。

解析：木火食伤见了财星，丁壬合，食伤合印的组合是当教师的，为何改行是因印星太虚。该八字真正做功是丑戌刑，是食伤库制官杀库结构，香港国情不同多求财或为管理者，但财看丑戌刑开杀库做功，本来是制杀库发财的命，但巳夹中，拱了丑，巳伤做功表示技术工作，所以是用技术来赚钱了。丑戌刑、巳丑拱多种组合就有多种行业。八字满盘火食伤戌库做功，火主文化，传媒，戌表示电器、电子、网络等象，见食伤就表示做电子网络技术了。

**甲子运：** 财运留不下，是印冲财透劫财了，所以赚多少钱也要花掉的，透劫财是一边赚钱一边花掉。财运一般。子是壬的象。

庚辰2000年参加工作，开始做兼职老师的，

壬午2002年换行业或===丁壬合丑午穿，同丑土发生关系职业才有变化。 子午冲印，印动了表示要换单位。

癸未2003年换行业

**乙丑运：** 预测丑运换行业不做电脑技术，搞投资发财。

庚寅2010年处对象===动了夫妻宫

辛卯2011年可以成婚===辛到丑到，乙丑和辛卯为倒象。

**丙寅运：** 婚姻还会有问题的。

**婚姻：** 子运没有对象的，因子和夫妻宫没有任何关系。而且巳是正财坐夫妻宫，不喜年和时上偏财透出来干扰，一般人看不上，好在有食伤包局的意思，但是丙寅运八字婚姻还会有问题的。

**例56：电脑技术工作**

乾：**壬庚壬壬**(午未寅卯)4月25日起运

**子戌辰寅**

辛亥  壬子  癸丑  甲寅  乙卯  丙辰  丁巳  戊午

**3**     15    25    35    45    55    65    75

**74.1**  1986  1996  2006  2016  2026  2036  2046

**简历及解析：** 2008年初预测。喜神秘文化。出生马来西亚(现新加坡)，学历不高。目前做电脑平面技术，工作比较辛苦。经常换单位，换过几家单位。财运一直财来财去。时辰生的不好，如不生在壬寅时，这个命非常好，很可惜，否则是个发大财的命了。壬日主生在壬寅时，这是典型的内食神的八字，水木食伤喜见财官，食伤生财富贵自天来，为何不富？月令见了戌财库了，寅去拱了财，拱财为一点点钱，食伤做功很辛苦的。就不用辰去冲了，因食伤是自己的想法，自己的追求， 表示自己想干的事，寅一见戌肯定去生财了，庚戌是单位的钱，是宾位。所以取食伤为技术职业，应该是于电子、电器、网络方面技术，因戌为火库是网络。大运走的不好。

**辛亥运：** 小时候条件不好，父亲早亡===财临库地父当早死。

**壬子运：** 子运出来工作，以前打工，

**癸丑运**：劫财高透不做功破耗财，癸丑是劫财坐丑来坏戌的，所以十年里挣多少钱就花多少钱，，丑坏戌，丑暗合寅灭寅中火，阳不足而导致身体欠佳，总是闹毛病，心情不好，郁闷，睡眠总是迷迷糊糊的，乏力等。火主心经，被灭了。

**甲寅运：** 甲运气不是很好，一直也没有处过对象，目前没有婚姻===干支一气的运不分前后因干到支到。甲到寅到，庚高透天干，食神是好东西，甲庚冲枭神多食。到了寅运，拱了财库，会好很多，但还是打工命。

戊子2008年受伤摔了脚骨骨折，破财影响工作，不好。受伤是因流年象不对，反局，因戊子，戊到戌到，子到辰到，戊子自合，杀合羊刃，辰戌冲不喜合。子在年上，腿脚受伤，只要羊刃一动就受伤。

庚寅2010年预测有对象出现

**乙卯运：** 才算走好运，因伤官出现天地合了月令，天干合不是单位的了，食伤合到财库发财。

**丙辰运**：辰运发财。

**婚姻：** 寅为老婆，拱戌到宾位，大运不利婚。并且国外婚姻也比较晚，所以一直没有正式处过对象。

**6-4：**

**例57：电脑技术工作出国**

乾：**戊乙己辛**(辰巳子丑)2月22日起运

**午丑亥未**

丙寅  丁卯  戊辰  己巳  庚午  辛未  壬申  癸酉

**1**     12    22    32    42    52    62    72

**79.4**  1990  2000  2010  2020  2030  2040  2050

**简历及解析：** 大学毕业，属于高科技技术工作，工作稳定，当时断他的工资在4、5千元左右，反馈5千，工资是取了食神的数。当时他想出国，问能否行？断他09年出国可以。问父母如何？断其父母有离婚之象，父母婚姻不好，结果父母在89年就离婚了。

做功：日坐正财正官，月令见食伤库，年上印禄透劫财，时上见了杀库来冲丑做功，午亥合财做功，时上透了辛食表示自己的想法，也表示技术，辛来自丑，从丑中出去的，但丑透了乙杀表示单位，是打工，如不透乙杀是发财的命，因杀是管我的、领导、单位的意思。有点包局，年上印透劫财是打工。丑是金库，有金属、器材、软件之意，

**戊辰运：** 劫财运，所以一直打工===辰墓亥和丑

辛巳2001年参加工作，在外企公司做软件开发工作===食伤坐印冲财

甲申2004年父得胰腺囊肿去世；处对象并且同居，甲申年甲表示亥合到身，申是财的原神穿动夫妻宫的夫妻星，所以同居。

丙戌2006年成婚===丙辛合，丙戌是领证。

丁亥2007年生女儿，也有领证的意思。

己丑2009年出国===丑未冲到门户了，

**己巳运：** 整过大运非常好，财运好，出国可以赚到钱，而且肯定可以到国外工作的===巳亥冲财，日主自己坐下印来冲财，而且财和印星临马星动了，所以出国赚钱。

**婚姻：** 亥是老婆，妻星得正位。原局亥水为财为父，丑为父宫，走辰运，星宫同入墓。午为母，丑午穿父母离婚。

**例58：做工程技术**

乾：**壬戊壬己**(午未子丑)3月13日起运

**戌申辰酉**

己酉  庚戌  辛亥  壬子  癸丑  甲寅  乙卯  丙辰

**1**     12    22    32    42    52    62    72

**82.12** 1993  2003  2013  2023  2033  2043  2053

**简历及解析：** 断是做技术工作的，反馈是做工程技术方面，学历不高大专。断他目前没有对象，正是。在南方私人建筑公司里做工程技术。

做功：八字没有食伤，又不见财星，戊申印带杀拱到主位，己酉印带杀合做功，这里官不表示官印不表示单位，则表示技术了，而己有丁的象，所以可以官当财看了。印一般在时上都不表示单位的意思，只有年月的官印才表示单位，戊申带象是单位，年上比劫坐着财库，辰戌要冲财库，透比肩一定也是打工的。他的技术是己酉的象来取的。壬戌宾位的财库是别人的，金带土象表示建筑工程、金属类的东西。壬日主生在己酉时大部分都是修车开车，辰酉合为车象。

辰戌土建有关，戌为财库本身也有地土地之意。

庚戌运：印星虚透了，所以学业一般。

**辛亥运：** 财运不好，挣钱存不下，工作压力大，心情不好。印坐禄来单位里辛苦，入墓不做功，

壬午2002年参加工作===自坐财星，午亥合财了，

丙戌2006年换工作===壬丙冲，辰戌冲，穿了酉，有冲穿表示动工作。

丁亥2007年换工作===丁壬合财，坐禄穿了申金，动工作。

庚寅2010年会处对象，但是婚姻不好，恐怕二婚===食伤拱财库。

**婚姻：** 戌是老婆。戌是财库，八字无财，财藏库，冲了夫妻宫，亥运入夫妻宫，又穿了申印，所以无法结婚，婚姻也不好，通过戊土和夫妻宫拱合，所以结婚也会离婚。

**八、第七盘  职业：银行工作**(原来为国家现归属为企业单位)

**7-1：**

原局中有以下组合的八字大部分是银行工作：

**①**带申、酉、丑做功的；

**②**金为财做功；

**③**金和财星做功的；

**④**金为印被财包印局；

**⑤**丑为印库、财库做功；

**⑥**无金看财星做功，或财包局；

**⑦**财印做功；

**⑧**寅申冲、丑未冲、卯申合等做功的，因金主收、木主发放，所以银行是收发钱的地方。

**例59：清华硕士银行管理**

乾：**庚己乙丙**(辰巳子丑)11月5日起运

**申丑未戌**

庚寅  辛卯  壬辰  癸巳  甲午  乙未  丙申  丁酉

**6**     16    26    36    46    56    66    76

**86.1**  1996  2006  2016  2026  2036  2046  2056

**简历及解析：** 2007年预测。本人学历很高，清华硕士学位，是因生在丙戌时。丑戌未犯三刑易受伤，婚姻不好===小时候头部受过重伤，差点死了。

做功：首先乙庚合，官星入墓，靠戌未来刑冲丑杀库做功，乙未这个柱子为连体，必须要成为做功的字。丙戌是伤官坐伤官库，丑杀库要制，但丑未戌三刑位置不对，戌未刑不好，年月官杀只能为有工作单位了，当财看了，未丑戌那就当大官了。年月官合日主表示管理。官杀重喜欢大运虚透被伤官制，所以学历高。

**辛卯运：** 卯禄运很辛苦，因无印星来护禄所以很辛苦。一边学习一边工作，所以很累，并得咽喉炎。辛卯运是杀虚透被伤官合，所以读书好。

壬午2002年或癸未2003年谈对象，实际03年处对象。

甲申2004年或乙酉2005年参加毕业参加工作，实为2004年，一直在银行做事，工作收入5000元左右，是因断财数。但开销也很多。禄来合官表示有工作了。甲己合是挣钱了，禄表示身体，卯到未到，未又无法制杀库，所以工作辛苦。

丙戌2006年工作也特别辛苦，

**壬辰运：** 并不好，壬到申到，表示官杀，壬丙冲了伤官，壬坐辰冲了戌，旺了申丑，所以该大运不好，工作不顺。

丁亥2007年来预测还没有成婚，

戊子2008年动工作并升职===子未穿了印，主位财星穿换单位。子丑合到另一家银行工作。

**癸巳运：** 会升职，因伤官能制印，也能制官，所以此运非常好。

**婚姻：** 未为妻，得位夫妻宫。原局宫星犯三刑，只能处对象，很难结婚，即使结了也是要离的。

未是体是根，被刑冲坏有伤病灾。

**例60：后补硕士银行行长**

乾：**戊己甲壬**(辰巳寅卯)8月9日起运

**申未午申**

庚申  辛酉  壬戌  癸亥  甲子  乙丑  丙寅  丁卯

**5**     16    26    36    46    56    66    76

**72.6**  1983  1993  2003  2013  2023  2033  2043

**简历及解析：** 2007预测，断他做金融行业。大学毕业一直在银行工作，后补硕士学历。

做功：申杀包财局。月日甲己合财，月见比劫库未和午，天地都合财。木火想制申金，食伤制杀的组合，但午未都无法制申杀，杀在年上无制，申杀包局，只能看时上壬申杀带印化杀生身，贵在时上壬水做功，所以求学好，学历高，只有壬申时才能当官。逢杀要看印才有官，才有学历。年戊申官带财帽，是一个管财的官，但同日主没有发生关联，但伏吟到时上好了。首先看日主合财，但财不做功，只能看年上杀带财伏到时上有化了，财包局，能包住财的地方肯定就是银行了。八字是要制金杀，在大运中出现印化和食伤制都好。

**辛酉运：**

丙寅1986年考入大学，

己巳1989年参加工作===甲己合，自己合财，巳申合食伤合杀表示要参加工作。

**壬戌运**：

壬申1992年提升银行主管===壬申杀印到位了提升。

丙子1996年成婚===子午冲动夫妻宫，合逢冲。结婚多年未生孩子。

丁丑1997年提升银行部门经理===丑到申到。丁丑丁壬合印，丑未冲动杀库提升，丑戌刑制杀库得权力。

辛巳2001年也有好事情出现===食神制官，

壬午2002年提升银行副行长，

**癸亥运**：癸运工作顺利，是化杀生身的运气，升官运。戊癸财合印得权力，

甲申2004年提升银行行长正处级干部===甲申是自己坐杀到位，所以提升。

丙戌2006年工作不顺，受领导压力，收入也减少很多，到该年才生了女孩===申杀为孩子，走戌运壬表示申虚透，戌为食伤库，克了子息宫和星，

丁亥2007年换单位，到政府企业单位负责管理信贷工作，

戊子2008年预测换单位调到另一家银行去提升===戊子财制印到位提升。子午冲、子未穿是换单位。子为申的象。

**甲子运**：一路升官，预测还会提升到总行当行长===自己坐着印星而来，子午冲、子未穿一路动工作提升。

**婚姻：** 婚姻很好，己才为老婆，一是合日主，二是己从宫中出。午未合表示一个人意思。

**例61：金融法律工作**

坤：**庚戊辛己戊** (戌亥子丑)11月6日起运

**申寅未丑子**

丁丑  丙子  乙亥  甲戌  癸酉  壬申  辛未  庚午

**8**     18    28    38    48    58    68    78

**87.1**  1997  2007  2017  2027  2037  2047  2057

**简历及解析：** 2007年预测，当时时辰不确切，要验证以前所发生之事。如果子时生人一是没有学历，二是目前没有婚姻，三是工作不稳定。如丑时一是有学历本科，二是28岁应该有婚姻。做金融方面工作，于法律有关，双重工作特征。工作也不错。反馈大学毕业，银行普通职员。

做功：辛未坐下财库，丑未冲丑做功。丁丑及丙运是官杀虚透主名气，有学历。八字是要用申金来制寅木，要用丑来冲未，用印比劫包住财星，寅主公门。

**丁丑运：** 吉运。

**丙子运：** 丙为吉运。丙到寅到。整个子运都是不顺的运气，财运不好，也不利考学，子运想考学，考研究生、考公务员，2003-2005连续三年都没有通过，子未穿印与食神穿主心情不好，做事不顺受阻碍。

癸未2003年是考学一个重点年份，反馈是大学毕业。考研未通过。

甲申2004年参加工作但财运不好，

丙戌2006年非常好，考律师通过，丙辛合为官来合身，

**乙亥运：** 乙到未到。

丁亥2007年成婚，如果不举行婚礼也可领结婚证，实领证，丁到未到。

戊子2008年可以举行婚礼，实准备办婚礼。

己丑2009年生女孩。

**婚姻：** 官藏寅财中，入未库，被冲开，婚姻好。如无丑、申冲就坏了，无婚姻。

**7-2：**

**例62：银行部门经理**

乾：**庚丁辛辛**(午未子丑)7月19日起运

**申亥卯卯**

戊子  己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳  甲午  乙未

**8**     19    29    39    49    59    69    79

**87.1**  1998  2008  2018  2028  2038  2048  2058

**简历及解析：** 2007年预测。读金融专业，学历比较高，目前在银行工作，做部门经理。性格内向，做事稳重。预测之前处2、3个女朋友都分手了。

做功：金水伤官生了财，杀虚透被制主名气，不能当大官，主管理。食伤合杀主聪明学历高。辛卯会搞投资做事。卯申合做功是收发之意金融银行之类。自己坐下的财被劫财合走，自己不发财，是服务于人家。

**己丑运：**

己卯1999年处一个对象

壬午2002年分手了。

癸未2003年金融行业大学毕业后又读研究生，当年又处一个。

甲申2004年参加工作至今，又分手了。

乙酉2005年处对象===乙到卯到，坐禄冲了夫妻宫的夫妻星。

丁亥2007年提升部门经理，登记并有事实婚姻，亥卯合动了夫妻宫和星成婚。杀虚透被制主名气，不能当大官，主管理。

戊子2008年举行婚礼

**庚寅运：**

己丑2009年读研究生毕业

**婚姻：** 坐下卯为妻，月令伤官藏财为以前对象。

**例63：银行后台营业部经理**

乾：**庚甲癸壬**(戌亥寅卯)6月29日起运

**戌申酉戌**

乙酉  丙戌  丁亥  戊子  己丑  庚寅  辛卯  壬辰

**6**     17    27    37    47    57    67    77

**75.8**  1986  1996  2006  2016  2026  2036  2046

**简历及解析：** 2006年初预测。盲派学员。本科毕业，一直在银行工作，银行后台营业部经理。

做功：日坐印，月令也见印带伤官，但是八字印星不做功，财库包局，只有年时戌财库包住月日申酉之印，印是单位，戌是财库，说明我的单位被财包上了，说明这个单位都是钱，取这个象为银行工作，因申酉有银行金融之象。庚戌财库带印帽是单位里的钱。年时财包局一辈子都在银行工作，不会换单位的。断何时参加工作应期，要同主位发生关联，要同单位发生关系，要断什么时间参加工作、什么时间动工作、什么时间改行业。癸日主特别喜欢戊土，因水木伤官喜见财官。

**丙戌运：**

辛未1991年参加工作===丙辛合了印表示酉到了，未刑动戌财库是赚钱了。

**丁亥运：** 工作比较稳定，

丁丑1997年成婚===丁到戌到，丑到酉到，

戊寅1998年生一个男孩，动一次工作提升===戊癸合官坐伤官冲了月令印，换了单位。男命正官为女孩，因时落空亡，为男孩。

**戊子运：** 戊运非常好，因戊癸合的象非常好，戊到戌到。子运不是很好因不做功。

丙戌2006年调动工作===丙到戊到，戊癸合为喜，但壬丙冲，又坐了财库**穿动**了酉印只能调动工作，不能升职了。

戊子2008年换地方，动了工作，工作稳定。夫妻感情开始不好，闹矛盾至今，一直分居===大运流年都是禄到被官合，所以又换地方，工作又不顺心，禄为辛苦劳碌，郁闷、情感生活也不好。

己丑2009年又预测问能否离婚===离不了。属于苦恼型婚姻离不了凑合着过。

**婚姻：** 婚姻感情不好，财库包住夫妻宫，但日时酉戌穿婚姻感情不好，一直闹矛盾，但不会离婚，因为包局婚姻很痛苦的，八字无财星，只能看财库和宫的关系。

**例64：银行支行行长**

乾：**戊丁戊乙**(午未寅卯)12月14日起运

**申巳子卯**

戊午  己未  庚申  辛酉  壬戌  癸亥  甲子  乙丑

**6**     17    27    37    47    57    67    77

**73.6** 1984  1994  2004  2014  2024  2034  2044

**简历及解析：** 09底预测，他也爱好命理学，学过传统命理，当时断错了职业，断他是搞技术或是文职工作的。大专毕业，后补本科学历。年薪比较高。当时断他身体有伤灾，反馈没有，那我说一定是六亲不是父母就是小孩有毛病，反馈孩子有毛病，所以八字先天就带有不利子息的信息。

做功：戊子自坐财，年上见了食神，土金食伤喜见印，所以丁巳做功合了食神，用印的八字，所以当时断文职工作，而且食伤为技术类工作，没有往银行方面去想，后来理解食伤落宾位，是财的原神，被印禄合制，表示自己做与申金有关的行业，申有金融、银行之象，而且又是财的原神，所以肯定是银行的。宾位表示公家的钱，不是自己的，因为印做功，还表示有权力。靠巳申合做功。戊喜甲杀不喜乙卯官克身，不是自己有伤病灾就是六亲不是父母就是小孩有毛病，杀落谁位谁就有毛病可能性大。月令见正印为工作单位。

**己未运：**

壬申1992年参加银行工作至今===丁壬合财，壬申是壬坐长生之地，申到位合禄，表示参加工作赚钱了。

**庚申运：** 大运天地合把八字中毛病给合住了为喜，运气不错。

乙亥1995年成婚，

丙子1996年动工作内部调整，

戊寅1998年又动工作提升支行行长===戊寅自己坐长生来生了巳火，走申运寅申冲动了工作，所以提升；生女孩。

**辛酉运：** 走伤官运冲官见官，虽不是伤官见官为祸百端，但不舒服，因官喜合制不喜冲制，心情不是很好，心情有些不顺，一直烦恼，大事也没有，就是小事烦。

甲申2004年换单位也是做行长至今===甲申是杀坐食神合了印，所以换地方，原局是戊坐申，流年是杀坐申，象不同。生男孩。

庚寅2010年原本又想调工作，预测他最好不要动，后果没有动。

**壬戌运：** 预测会改行发财去，因戌是戊的体，卯戌合官当财看。壬是子的象，因阴阳错配。卯戌合为建筑、地产类。

**婚姻：** 婚姻不好，目前没有离婚。星坐宫，子卯破关系不好，巳申合的缘故没有离。

**7-3：**

**例65：银行职员**

坤：**癸辛丁乙**(申酉寅卯)11月20日起运

**丑酉丑巳**

壬戌  癸亥  甲子  乙丑  丙寅  丁卯  戊辰  己巳

**1**     11    21    31    41    51    61    71

**1973**  1983  1993  2003  2013  2023  2033  2043

**简历及解析：** 学员提供的八字。大学毕业。老公是企业的小官。

做功：丁丑日坐下财库，要看库是否开，库不开是墓，墓是死的，库是活的，库不开钱不是自己的。月令财见年日两头墓库，辛财很旺，看和谁亲近些，辛喜癸不喜丁。年上财库带杀，财有入墓之象，财库又不开，所以这个财不是自己的。看八字先以理为主，后看象，象为辅。年上杀高透，时上落了劫财合财带了印星，表示他有工作单位的意思，而且自己是挣工资的。财落宾位了，丑是金库，又是财库，能装财又是财库的地方肯定是银行了。本身金有金融、银行之象。财包局，所以在银行工作至今。如不在银行他也在单位里管钱，财务之类行业。

**甲子运：** 印化杀，杀带印帽合上身为吉。丁喜甲印透。子运子巳互绝于巳时子女宫，该运就不能生孩子了。

甲戌1994年曾在企业里干过职员，

丙子1996年招聘进入银行工作===丙辛合财，丙到巳到，子丑杀合财库，到单位工作去了。

丁丑1997年处对象===子运杀合夫妻宫，

戊寅1998年成婚===戊癸合杀，寅印合到夫妻宫。但生孩子比较晚。

壬午2002年动工作===丁壬合官，子午杀冲禄，表示动工作。

癸未2003年动工作===杀坐印库，丑未冲动了印库，表示动工作。

**乙丑运：** 印坐财库，在单位里管财数钱工作。乙丑是乙克丑，虽然力量不大，但是象好。乙丑运是拱到子女宫了，要生孩子。

甲申2004年生一个男孩===丑食本为女孩，但时巳中戊伤先落子息宫了，先生男孩。

丁亥2007年提升部门经理===丁亥官自合身，提升。

**婚姻：** 婚姻感情不好，以前吵架差点离婚，目前没有离婚。癸丑为老公，伏吟到夫妻宫，三合夫妻宫，

**例66：银行行长**

坤：**甲丙乙戊**(午未寅卯)6月10日起运

**辰寅酉寅**

乙丑  甲子  癸亥  壬戌  辛酉  庚申  己未  戊午

**1**     11    21    31    41    51    61    71

**64.4**  1974  1984  1994  2004  2014  2024  2034

**简历及解析：** 2007年其妹妹代预测，排出八字就断她是当官的命，反馈银行行长。在东莞。老公也是银行的官。坐杀又伤官高透脾气象老虎一样，刚强。

做功：乙酉日坐杀，杀属于自己的，然杀无化无食伤制，不为公务员、不是公职的官，然辰酉合，日坐杀合年上印库透劫财，同印库发生了关联，杀为权力，年上印库为单位公家的，只能是企业单位的官。不是公务员因与甲丙有关。月令见食神做长生旺，辰是乙的印库又是财星，杀合财，单位与财有关，管财的官，酉为金融、银行，所以是银行的官。

**癸亥运**：亥运是印化杀见长生，亥从辰中出。

癸酉1993年提升的===癸酉印化杀，典型的应期。戊癸合印，杀到位提升。

**壬戌运**：戌运会辞去工作，想要投资做生意去，因大运的原因会中途改行。此运发财了。戌运不喜食神穿坐下杀，辰戌冲印库和财。食伤或食伤库冲、穿财、印或杀是自己不想干了，辞职，如财官印克制自己是被辞退。

己卯1999年辞去工作并开始投资===甲己合为劫财合财要投资，卯辰穿为禄穿印库离开单位，卯酉冲为杀冲禄不当官了。

庚辰2000年开工厂做家具生意===辰戌冲动了财，八字木火组合，丙戊一个象，都是木生火之象，为家具。丙坐长生，食伤为技术，寅甲坐辰，戊在门户见财了，戊见戌为实财了，自己出售。加工出售一体。

**辛酉运：** 预测2008年后酉运还会有工作===丙辛合自己想当官了，辰酉合上单位，表示还要工作的意思。有人来找回去当行长。丁亥年就可以去干。

**婚姻**：酉为丈夫，戌运不利婚姻，夫妻感情不好，要离婚，老公有外遇，我断他暂时不会离了，过了戌运就不离婚了，婚姻没有大的问题，因比劫包住婚姻宫。“女命比劫必挣夫”。甲辰不好，不仅外遇还有家，因辰酉合到外面透甲劫高透，辰为印库，合到别人女人的家中去了，六合三合为明，暗合、遁藏，不透的为偷偷摸摸。本应离婚，但夫妻一直分居，而自己不想离婚，月日支双寅劫，干丙戊都坐长生，夹住正位酉杀，虽婚姻不幸福，但也离不了婚。一夫二妻之命。

**7-4：**

**例67：银行信贷工作**

乾：**乙己壬丙**(戌亥子丑)3月23日起运

**卯卯申午**

戊寅  丁丑  丙子  乙亥  甲戌  癸酉  壬申  辛未

**7**     18    28    38    48    58    68    78

**81.12** 1992  2002  2012  2022  2032  2042  2052

**注：** 讲座中把丁丑运打成丁卯运错误的。

**简历及解析：** 06年预测。大专文凭，银行信贷工作。当时算错了一件事，但他找遍易学界高人都没有算准其职业，就是我算对为银行工作，因此他非常相信我。

做功：卯申伤官合印把财的原神合到主位做功有财，典型水木伤官局，印星被合，财星不能制印，印无法制所以不能当官了。时上门户财星被日冲，**壬日来冲丙，** 为做经济业务类型工作的。伤官在年上透也主口才会说。卯申合卯又是财的原神断为银行工作。己卯柱己戌透不能当官看，为荣誉名气了，当财看，己又是午财的象。八字里午是财，变成己官来克身不吉。

**丁丑运：**

己卯1999年进入银行工作。

**丙子运：子午冲财是得财的意思**，但也有毛病，因申子合局破了卯财。

甲申2004年开始做业务发财，当年就得了五六十万===甲己合了官，食神合官，申长生了子，

乙酉2005年又生病又破财===乙是卯伤虚透了，卯申喜合忌酉来冲搅局。卯午破是食伤破财要破财，酉午破是印星破财要破财。

丙戌2006年有一笔很大客户做信贷，来预测问这笔可能做成，如做成就能赚一笔大钱，当时我说能成，要下半年资金到位，还能成婚。实际该年预测错误了，不但单子没有签成还因工作上的事惹了官非，破了财又不顺，同女朋友又分手了===丙戌是丙坐财库合了卯，是伤官合了财库应该发财的意思，地支卯戌合为吉，卯食伤想要得财，但天干壬丙冲反了象，卯午破为凶，丙戌一个人。干冲不能见地支合。星和宫都动才能结婚，印现有结婚证，只星动宫不动为处对象，宫为家里的门。

本人观点：丙到午到，卯戌合动卯，形成了卯午破的应期，午破为财为女朋友，卯破为食伤为自由。

丁亥2007年也结不成

庚寅2010年预测成婚===庚到申宫到，庚印结婚证，寅申冲，寅午合，宫星都动。

**例68：学员银行业务管理晚婚**

乾：**甲癸癸己** (寅卯子丑)6月30日起运

**寅酉丑未**

甲戌  乙亥  丙子  丁丑  戊寅  己卯  庚辰  辛巳

**10**    21    31    41    51    61    71    81

**83.12** 1994  2004  2014  2024  2034  2044  2054

**注：** 讲座中把行运岁数打错，把10岁行运打成1岁行运了。

**简历及解析：** 一个学员，新加坡人，06、07去新加坡讲学认识的，关系比较好，对命理、风水有研究但酷爱六爻，信念宗教，人也很好。虽然收入不错，但是不稳定。

丙子运到丁丑运一直身体不好？应为乙亥运到丙子运一直身体不好，有血压、血糖高，经常睡眠不好头晕。目前还没有成婚，处过一个对象分手了。

做功：水木伤官组合，月令酉印合了坐下的丑印库做功，靠丑未冲制食伤库做功，甲己合是伤官合制杀，但这个杀克身太近又制的不干净所以不能当官，只能管理。年上食伤不能当官。伤官库和伤官包局印和印库，食伤表示头脑、技术，又为财的原神，来包住我的单位，酉丑印库又为金库，寅丑合丑未冲一合一冲收发之象，又木主生金主收为银行。

**乙亥运：**

己卯1999年参加工作，一直在日本一家银行工作到2008年。己卯是甲己合了杀，卯到未到，参加工作了。

**丙子运：** 丙到寅到，子是禄合丑印库，丙子水火不交，阳虚症。

甲申2004或乙酉动工作。食伤冲印动工作。

戊子2008年辞职不干了，离开单位做了第二职业，戊子是子未穿禄，天干合官表示辞职了，戊癸合表示投资的意思。

庚寅2010年还会回银行工作，反馈回银行工作。预测出现对象。

辛卯2011年预测可以成婚。辛到丑到。卯到未到。

**婚姻：** 寅为第一个对象，寅丑合，但隔酉要分手。未中丁是第二个，

**九、第八盘  职业：地产商与建筑商**

**8-1：**

原局中有以下常见的组合做地产建筑的象：

**①**戊戌、己未、己丑、己卯、甲寅，卯戌合、卯未合、寅丑合等；

**②**印星是木土或火燥土结构做功；

**③**木土金结构做功；

**例69：政府部门干部下海建筑商**

乾：**丁戊甲乙**(申酉寅卯)10月19日起运

**未申戌亥**

丁未  丙午  乙巳  甲辰  癸卯  壬寅  辛丑  庚子

**10**    21    31    41    51    61    71    81

**76.12** 1987  1997  2007  2017  2027  2037  2047

**简历及解析：** 07年朋友介绍来预测，以前几个事断的很准。断他以前在国家单位工作，而且还有官职，最少为处级干部，正是。虔诚的佛教徒，每年都要做许多善事。不利六亲，把流年没有断对，父母已经去世了，八字六亲犯三刑。

做功：甲戌喜见辰来冲卯来合未来刑，日生在戊申月，月令官带财象，戊为戌财，同日主关联，表示是有单位的。月令杀为国家单位，杀要制化才有官职，喜乙亥时，杀印相生，印主单位也主权力，有官职。 戌未做功不能同时见。

**丁未运**：

丙寅1986年参加工作===丙到戊到，寅亥合禄合动印星，寅申冲禄冲动杀，杀印都动了。

**丙午运**：丙到戊到。夫妻星动了夫妻宫，午到戌到。

己巳1989和庚午1990都是婚期。

丙子1996年提升处级干部。子未穿制印提升。

**乙巳运：** 巳运35岁辞去工作，自己下海投资做房地产开发，搞建筑行业，还断他工程是政府或官方有关系的。巳运发财几千万。巳运，巳是食伤，冲了印星，表示我要离开单位，巳又是财合申取官方的财，巳申合是食神制杀，制杀杀当财看。八字本身就是木火燥土的组合，

丁丑1997年父亲得了癌症去世。

辛巳2001年辞职，一直到目前都做房地产行业。

癸未2003年去世

丁亥2007年错误投资造成破财上千万。丁亥年象反了，丁亥自合食伤合印要投资，丁表示戌，原局未戌包申杀局，申杀制不尽当财看，丁未变成丁亥，丁为戌透出去了，丁亥拱了未，拱了劫财，

**甲辰运**：

戊子2008年还想要投资，断投资不成功，实为买地皮没有成功。戊子自合是财合印投资。子未穿投资不成。

己丑2009年见面断财运很好，但花销也大如送礼等，因犯三刑，工程会换地方。

庚寅2010年杀禄相冲工程上竞争对手多，目前竞标几次都失败。预测立冬后会竞标成功。

**婚姻**：戌为老婆，本人是24、5岁成婚，婚姻很稳定，命中三个孩子，头胎为女孩，两个儿子，男命杀被穿为女儿。财为儿子，戊申为父，因财官一体。丁未为母。

**例70：有几千万房产商**

乾：**丁癸癸壬**(辰巳寅卯)6月30日起运

**未丑卯戌**

壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳

**9**     20    30    40    50    60    70    80

**76.12** 1987  1997  2007  2017  2027  2037  2047

**简历及解析：** 该讲座前不久2010.5.1济南面授班现场预测命例之一，是学员提供后并见此人来预测。当时断此人是发大财的命，应该是搞地产的，亥运起家，走庚戌运发财至少几千万，断07年有过大的投资，实际是08年投的，投资几千万买了块地皮，而且这块地皮至今还没有办完手续。此人不爱读书淘气文化不多。

做功：整个局木火燥土围住，内食神合了财库，又见了食伤库发财，水木食伤喜见财官怕枭神所以不喜读书，又小时候走比劫运为贪玩的象，所以不利求学，走印运又印星无用。

坐下食伤见了库，又卯戌合了财库，八字木土组合是做地产的象。八字时柱虽劫财高透坐财库，确是自己独资做老板搞房地产开发而发财，是因为壬劫财坐着财库落宾位，表示这个财库是别人的，但卯食伤是我的想法把时上戌财库合到我的坐下了，表示把别人的财弄到我的坐下了。库做功级别大，发财大有几千万，否则只有几百万。

**辛亥运**：亥运出来做事了，起家。亥运三合食神局，开始投资生意了。

**庚戌运**：发财至少几千万。庚戌运戌到发财。

**己酉运**：己杀运克身本不吉但丁己一家，杀当财看了，酉运会倒大霉不但破产而且要惹官非坐牢。酉冲卯穿戌。

丁亥2007年断07年有过大的投资。丁到戌到，丁亥为劫财合财为投资。

戊子2008年实际是08年投的，投资几千万买了块地皮，而且这块地皮至今还没有办完手续。戊是戌的象合癸，戌是财，也为投资，子禄为自己，子未穿投资是不顺的。

己丑2009年一直不顺，做不成事的，处处办事受阻碍，送礼都被退回来。己杀到，又犯三刑。

庚寅2010年到5.1来预测的时候一直也不顺在破耗，所以本人也非常着急，前来咨询段老师。段老师说要到阴历5、6月份手续会办下来，能开工并要到年底前建成出售出去，后没有联系上，结果不知。寅丑暗合印库，寅伤官又藏财了为送礼，月上丑印为公家，丑库为领导，寅见酉运为互绝，酉表示丑的意思，

辛卯2011年尽快撤出或地皮转让给别人承包，自己不要做了，因为命运走坏了。卯到食伤被冲破，局坏了。

壬辰2012年走酉运会倒大霉不但破产而且要惹官非坐牢。过不了壬辰年就会出事。

**婚姻：** 原局婚姻不会有问题，卯为妻，年时财包局了，夫妻星宫都没有坏。

**8-2：**

**例71：地产煤矿酒店富翁**

乾：**辛壬辛戊**(戌亥辰巳)6月3日起运

**丑辰未戌**

辛卯  庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌  乙酉  甲申

**1**     12    22    32    42    52    62    72

**61.6**  1972  1982  1992  2002  2012  2022  2032

**简历及解析：** 以前在国家单位工作的，有官职。断他是发财的命，应该做地产的。并且要做几样生意的，不但做房地产，还做成品楼销售，还开酒店，投资合股煤矿。八字带有比劫和比劫库，会有合伙做生意的象。丑土冲财库，丑为黑暗煤矿。丑未冲为黑暗的财。

做功：年月见了印星，辛未坐下财库，丑未冲开、戌未刑开发财。八字无明财，食伤可以当财看。财坐在印月令上，日坐下财库又入月墓，月令是国家的，所以表示以前有个国家单位。时上见了杀库，被刑被冲制，制杀可以当官看，而月令的印做功也表示权力的意思，但官不会大。

原局分析要先看离日干近的字做功，未先要入辰墓做功。年月印星为国家单位。戌未开财库做生意，戊戌在门户表示地产建筑的生意。杀库制不尽也可当财看。辰为食伤库为吃喝的。戊戌为地产。

**戊子运**：子运下海，是食神被财库穿了，原局是未入辰墓做功，子到辰到，子未穿，是表示未开始不入墓了的象，表示自己的想法不想在单位里呆了，所以出来做生意了。

己卯1999年39岁辞职下海做生意，当时断他40岁后开始做生意，

**丁亥运**：食伤合财表示投资，

丁亥2007年预测有大的投资，投资煤矿破财300多万，至今外面欠债无法收回，问何年能要回。投资是财到合伤官，

戊子2008年外债未收回，破财。戊子是戊表示戌合子食神，不能和财库相穿。穿了财库就是拿不到钱的意思。

庚寅2010年预测是要不回来外债的。庚寅是财透劫财。

辛卯2011年预测能要回一部分。辛卯是自己坐着财合到主位了。

**丙戌运**：预测丙运不是很好，壬丙冲的象不好。

**婚姻**：坐下财库刑开，婚姻不会有问题，壬为妻，未入辰表示婚姻稳定。

**例72：30多个亿地产商一夫多妻**

乾：**壬癸戊壬**(子丑辰巳)2月23日起运

**寅卯午戌**

甲辰  乙巳  丙午  丁未  戊申  己酉  庚戌  辛亥

**5**     16    26    36    46    56    66    76

**66.8**  1977  1987  1997  2007  2017  2027  2037

**解析及简历：** 学员提供的八字。读书不多，小时候调皮不干正经事，我断在国家单位呆过，实际没有，一直是搞房地产开发，没有在单位上过一。目前资产有30多个亿。自己开公司搞房地产开发。同官方打交道办事的。断喜欢虚的名誉，爱面子是因虚财包局爱虚荣；身边都是达官贵人是因官带财合到日主身上了，而且年月为大官，政府的官，国家公务员。

做功：日主合财，官带财帽来合身，年月都是官带财帽同日主发生了关联，时上比劫透财，合到主位，户外所有兄弟朋友钱都归我了。财包局，把所有的官都当财看了，所以是发大财的。三合局干上都是财，中神在坐下，把所有的财都三合到自己的门下，所以满盘的财官都是自己的钱。本人认为不当官是因卯午破之因。八字财表示一层功，官表示二层功。八字里四柱都是木火燥土结党，土木本身就有地产建筑的象。

**丙午运：** 丙午运开始发财的。

戊辰1988年开始投资做房地产生意，

**丁未运：** 丁未运都是发财的。

**戊申运**：戊申运也不错，申是财的原神。被木火燥土制了所以也发财。

丁亥2007年花钱买虚官，为了荣誉，要个身份。丁亥是丁印坐财星，印虚透不是权力，而是名誉的意思。

戊子2008年投资，但不利，受金融危机影响，破财耗财，戊子财合到身但子卯破了一下。

己丑2009年破财不顺，办事不成，因为手续和小人，破掉几笔财。劫财高透防小人。丑午穿。

壬辰2012年发财。财库到了。

**己酉运：** 预测不但破大财而且还要破产倒闭：①己是午印跑出来变成劫财来劫他的财了；②己到午到，午酉相破，冲卯穿戌破局了。担心被朋友骗。把财产全部搞掉。

**婚姻：** 婚姻不幸福，但不会离婚的。大老婆是吵架过日子生了个儿子，没有离婚。后来找一个小自己很多岁的二老婆，生了一个女儿。还有其他女人。癸正财是大老婆，戊癸合进来，卯午破，吵架，因财包局离不了婚。壬戌中壬是小老婆，戌为印库带着财合进来，会成立家庭的。

官杀表示孩子，两现表示2个孩子。

**Z例73：几千万房产老板二婚命**

乾：**丁壬壬癸**(子丑辰巳)10月21日起运

**酉子戌卯**

辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳  甲辰

**3**     14    24    34    44    54    64    74

**59.4**  1970  1980  1990  2000  2010  2020  2030

**简历及解析：** 08年预测。此人以前是国家公务员，副处级干部。90年后下海做房地产生意，开矿山产业，建筑公司等一直发财至今几千万。争强好胜不服输，小心眼，特别聪明，头脑子好用，会算计人，很会做事，很有实力。

做功：壬戌坐下是财库又是杀，卯戌合是食伤合杀有制杀的象，而且大运己酉，是印带官帽出现，表示当官的意思，原本酉戌穿把象坏了，但有卯合戌冲酉，己为丁。卯戌合做功，表示自己投资做实体生意。年上丁酉印带财合到日主，年上印为单位，也为国家，财为工资，在国家单位拿工资。官当的不大：酉戌穿，八字有劫财羊刃。酉戌穿也表示以后要离开单位，干啥去，从限运来看卯戌合，伤官合了财库去求财了，八字财不现食伤当财看，食伤合财库是搞实体的。癸卯时柱带了劫财是别人的股份。卯戌合地产、矿山的象。

壬戌财库喜未来刑不喜丑来刑，喜大运刑，不喜流年刑？

**戊申运**：申运长生子劫财，财运一般。90年后开始下海。戊申大运，戊到戌到，戊癸合是财合劫财投资求财去，走申运时申为用，戊为体，卯申合是印来合门户的食伤，八字只有一个丁财藏，但已经过去了，现在卯食伤就当财看了。印合到门户的财星就是开公司。

**丁未运**：发财十年，发财是最多的。丁未财坐食伤库，丁壬合戌未刑开财库发财。合伙发财几千万。

己丑2009年投资矿山没有搞成，而且还破财不顺。丑为矿山、煤矿。己为丁财，坐丑合到劫财羊刃上，卯戌合忌丑戌刑，又有丑戌未三刑出现。

**丙午运**：09年(应该还在未运)转入丙运开始不好，过了丙运有财，但也不如以前的财运好了。

丙运不好，是因原局丁壬合被壬冲解局，象不好了。

**婚姻**：离过一次婚，二婚比较稳定。丁为第一个老婆，是因丁壬合，丁出自戌夫妻宫，丁坐酉穿了夫妻宫。第二个老婆卯食伤，找个小的老婆，合到夫妻宫，二婚肯定没有问题了。

**8-3：**

**例74：**

乾：**甲丁丁辛**(戌亥子丑)5月17日起运

**寅卯卯丑**

戊辰  己巳  庚午  辛未  壬申  癸酉  甲戌  乙亥

**3**      14    24    34    44    54    64    74

**76.12**  1987  1997  2007  2017  2027  2037  2047

**简历及解析：** 北大研究生。丁喜欢旺，坐卯见甲来生，木火主文，所以学历很高。木火成党，要制辛丑财库，寅卯克丑做功。辛丑时生的好。

**庚午运：** 研究生毕业，午运开始创业，做楼盘销售业务，他卖的比别人多发财很多，04-06年。

**甲申**2004年：开始做楼盘销售业务，整个房地产开始起步涨价。甲申是印坐财合卯，丑库不开，申可出自于丑财库门户，相当于开库，冲年上寅，又是马星，来回跑，做业务。卯申合寅申冲，去单位打工挣工资，所以开始赚钱，而且发财。

**丙戌**2006年：投资购买三块地皮，丙虽是劫财，但丙坐戌是丁到了，劫财合财表示投资。戌刑动丑财库是拿钱的意思。两个卯来合戌，一个寅午戌，为三块土地。戌本义为土地。

**辛未运：** 改行做房地产，购买三块地皮增值开发房地产，几年资产达数亿元。未运是印库来冲开财库开库发财，未是丁禄。开始搞房地产做实体了。库冲级别高。

**丁亥**2007年：官来合印开始搞开发建筑，并且出售，所以发财很大。

**己丑**2009年：做事不顺，与官方手续方面有点麻烦。己丑年己合甲，印被合，手续不顺，花钱办不成事。所以此年运气不太好。

**壬申运：** 还会发财。运气走的好。

**婚姻：** 目前没有正式结婚，但是有女朋友。辛丑是老婆，庚午运禄穿了财库，是不能结婚的。辛未运冲开了财库结婚。预测2010、2011年成婚，因财坐夫妻宫到了。

**例75：基础工程建设几亿老板**

乾：**甲庚甲丁**(子丑寅卯)7月26日起运

**辰午寅卯**

辛未  壬申  癸酉  甲戌  乙亥  丙子  丁丑  戊寅

**1**     12    22    32    42    52    62    72

**1964**  1975  1985  1995  2005  2015  2025  2035

**简历及解析：** 此人是江苏南通人，学员提供的八字。学历不高。早年家境贫穷，天生聪明，做事吃苦踏实，原来在南通二建打工，打工十余年，深得老板赏识，逐渐委以重任。为何中年发财，一夜暴富。甲寅日主，为活木，甲木喜庚杀见丁，活木不喜见实金来合克。典型的木火伤官格，但劫财和伤官相破，食伤主头脑，印库又不开，所以读书不多。月上官杀虚透不为官，为名气。食伤可以当财看。

**癸酉运**：不太好，辛苦劳累，打工。官带印运冲了局中劫财，劫财是打工，所以表示打功。辰酉合到年上，不在国家单位工作，是因卯酉冲，酉午破，又辰酉合伤根。癸酉同丁卯是天克地冲，有枭夺食之象。

**甲戌运：** 上任建设部经理，在家乡启东镇和政府合作，承建学校、镇政府、卫生院、商场、门市、住宅楼等多基础工程建设，一时名气很大，但是多为虚名虚利。甲戌是自己坐着食伤和财而来，寅午戌三合食伤局，辰戌冲印库做功，卯戌合劫财合上财，卯戌合土木工程。能在单位管点事而且赚钱也多了。

**甲申**2004年：来到沈阳，挂公司名头，自己独立单干，开始举步为艰，靠老乡搞点工程，老乡还不买账。杀冲禄坏了自己象不好，赚钱很难。杀落实地了。

**乙亥运：** 亥运还会大发的，因木火食伤喜见印，行印运发财。劫财合官，亥是辰中出，亥合了禄合了劫财，亥表示辰来做功，印表示实体。亥从辰中出代表辰，合寅合卯，要到外地发展。从年到时，原局辰不做功。亥午合赚钱发财。

**乙酉**2005年：因经济打了官司。乙庚合杀合动羊刃，卯酉冲门户，官司上门，卯午破财，

**丙戌**2006年：事业开始起步，承揽了几个工程，获利较多。从此开始发财。丙戌食伤坐财来三合财局库，卯戌合动劫财，表示自己要投资包工程，一包就是几个项目。因戌和每个字都发生关系了。食神是付出所以也是创业之年。

**丁亥**2007年：事业大起步，在沈阳建了几个大的形象工程，名利双收。丁亥是食伤坐印来了，表示投资大项目，是因亥从辰库中出的，又是从年上出来的。发展起来。火也主名望。由于工地事故死伤几人，惊动政府，此年赔钱100多万，是因流年丁亥和原局中丁卯象反了，丁食伤在子息宫为工人，被制死了，工人出伤亡事故，如不走亥运也无事的。

**戊子**2008年：不受经济危机影响，反而事业更是如日中天，在沈阳建筑行业声名鹊起。戊子是财合印。获大利益。

**己丑**2009年：不受经济危机影响，反而事业更是如日中天，在沈阳建筑行业声名鹊起。工程是主动找上门，根本干不过来(财连人哦)。事业十分红火，财源广进。仅这两年时间身价几个亿。本年夏本人体检肺部有病，意外做了一次肺部手术。一般的财和日主天合地合都是好事，肯定发财。原来瞧不起本人的老乡都来求本人要工程。丑从辰中出是官方的财。寅丑暗合制丑。明、暗财都合上身了，发财不得了。丑午穿了月令表示身体会有病。穿是手术破财的意思。丑是金库是肺的毛病。

**庚寅**2010年：又签了许多工程，手上项目很多，修桥、修路、买地。工程在几个大城市同时开工，投资几十个亿。还有一个200多亿大露天煤矿工程在谈，谈成那发财就非常大的。短短几年身价几亿。庚寅杀虚名声远扬。寅亥合印谈大工程。

**婚姻：** 小时候家贫父母干涉花800元和一个不喜欢的女人成家。婚姻感情一般，生一个女孩。

乙酉05年来沈阳时认识一女人甲寅74年生的，以前在大单位搞会计，能力比较强，帮他很大，此女离异并带一个女孩，后生活在一起，也生了一个女儿。辰是老婆，因甲是夫妻宫中透出去坐在辰上。星宫都没有坏，有的星坏都没有事，所以没有离婚。午为第二个女人，透丁在时上为小的，透了杀为离婚的。而且庚杀也为孩子，杀无原神不看男孩，是女孩。丁卯这个象也表示离婚的。他自己辰儿子。05乙酉年乙是卯透丁，合了庚，午亥合，表示和此女在一起生活。

己丑年生一个孩子。亥运合到子息宫，己丑是子息到了。丁己一个象，所以有生一个孩子，正财坐库为女孩。

**8-4：**

**例75：当兵专业升为副厅房地产**

乾：**戊癸辛辛**(午未辰巳)2月3日起运

**戌亥卯卯**

甲子  乙丑  丙寅  丁卯  戊辰  己巳  庚午  辛未

**9**     21    31    41    51    61    71    81

**66.1**  1978  1988  1998  2008  2018  2028  2038

**简历及解析：** 05年底预测。刚接触盲派半年断的第一个最大官和财。此人早年当兵，复原后被分配到国家单位，在国有企业房地产公司副总，副厅级干部。

辛卯坐财，月令食伤来生财，靠卯戌合到主位做功。有财制印的意思，戊戌在年上为国家单位，杀库带印合到主位，又制戌表示有权力。卯戌合又木土组合房地产。

**乙巳**1965年：8岁父去世。

**乙丑运：** 乙到卯到，丑到辛到，成婚运。

**壬戌**1982年：成婚，卯戌合，星空都多。

**甲子**1984年：生儿子

**丙寅运：** 从该运开始事业上是官运亨通，一直升官进入癸未运的副厅级。丙是戊的象，寅亥合是食伤生财透丙来合身，丙辛合是官来合身象非常好升官。

**丁卯运：** 卯戌合制到位。丁杀从戌中出，癸丁冲制杀得权。

**癸未**2003年：提升国有企业房地产公司副总，副厅级干部，掌握实权。未到丁到，癸丁冲制丁杀，三合到主位，未戌刑开官杀库被食伤制好。

**乙酉**2005年：工作不顺，国企改制把他的职位给架空了，犯小人。卯酉冲坏了卯戌合的局。酉戌穿，官杀穿禄领导对你有意见。

**丙戌**2006年：调离地产公司，调到私人的地产公司负责工程总监至今。天合地合动工作。

**戊辰运**：戊运好，预测辰运恐怕不顺了。戊运戊癸合，行业不变。

**婚姻：** 婚姻稳定。卯财为妻得正位。男命官杀为儿女，无官杀财为儿女。亥中甲为父，卯为继父，亥先天被戌克卯泄，在年上早世，亥见巳为绝。

**例76：打工到建筑包工头**(该八字理解大运流年之间食伤、印、杀互化互制的关系起提示作用)

乾：**丙癸甲己**(戌亥子丑)7月9日起运

**辰巳子巳**

甲午  乙未  丙申  丁酉  戊戌  己亥  庚子  辛丑

**8**     19    29    39    49    59    69    79

**83.6**  1994  2004  2014  2024  2034  2044  2054

**简历及解析：** 07预测。初中文化，18岁出来工作。首先日主合财，食神和财包住自己，这是个求财的命，年上印库不做功，但库中印出来，癸坐巳被自合制为吉，子从辰中出透癸被制，两巳夹住子水，只要制住子就好。食伤财制金水做功的八字。八字财太重的组合学历低。

**乙未运：** 乙运出来给建司老板打工，乙劫财大运是劫财坐着财而来，代表打工，是帮人家干活，而且是体力活意思。未运自己转包接手一个工程项目，结果就做起来了。子未穿制了印星做功，表示自己要承包别人的工程来做，原局癸制而子无制，所以子未穿有利，子印是自己坐下的，子未穿了，表示自己搞工程了，又未是建筑工程的象。所以未运做的很好，发财。

**丁丑**1997、**戊寅**1998年：断这两年成婚，实际97年处对象很快就同居。看婚姻要看实质婚姻，以同居为主，正式结婚要看印出现为证件。

**壬午**2002年：换了公司，年底正式结婚。子午冲了印，换了公司。

**癸未**2003年：运气很好，赚了几百万元，

**丙申运：** 此运赚钱。丙申运是食伤坐了杀，八字食伤能制杀，印可以化杀，杀不当官看，辰为大公司，而当财看，所以这步运赚钱，子是从辰中流出来，所以自己包小工程。食伤本来要制杀为吉。

**甲申**2004年，买了房子，老婆怀孕；**乙酉**2005年，生了男孩。这两年把以前所赚的钱全部投资到一个工程中去了，结果一直不顺，后来通过朋友找来算命。甲申是自己坐杀，自己先受害，乙酉是劫财坐官合了印库，官杀得了旺，而官杀无制了，为耗财象，所以财投进去，不能马上收回来。买房子购车，申子合到主位印星。

**丙戌**2006年：下半年才开始好转，比较好了。制杀得利，财运慢慢好转，

**丁亥**2007年：预测还会投资一个项目花钱送礼但谈不成，后反馈正如此。又买了房子。因为大运巳申合制申杀为吉，而流年亥水冲合，喜合忌冲。丁亥自合为印上而投资，但巳亥冲坏了大运合，投资不顺。丁虚透反被制了，表示花钱办事不成事，丁为财的原神。买房子都花钱。

**戊子**2008年：该年财运会肯定好，能拿到一个项目，是政府招标的，能赚钱。戊子是癸巳的倒象，戊子自合是财来合印招标成功，因财制印有功，就是用钱财拿到了印书的意思。

**己丑**2009年：财运不算好，投资的钱不会回来。己丑年日主天合地合，甲己合财，丑是杀库子丑合绊，所以无法制印，运气不算好。

**庚寅**2010年：财运很好的。

**婚姻：** 己巳为老婆，包局，说明老婆看着自己。夫妻宫安静，星包住宫了，婚姻没有问题。断丁丑年成婚是因丁己一家，子丑合动夫妻宫，巳丑拱了夫妻星，所以处对象并同居，属于事实婚姻，八字财星为孩子，04甲申合动了子息宫，子息星也到了怀孕。走丙申杀运，杀带财星是男孩。

**完**

**第二部分**

**段建业2011干支象法光盘讲座笔记**

**第一盘**

**第一集：**

易经是群经之首，因易经是讲方法论、世界观的哲学，是天道(宇宙)之哲学，讲大规律。其他经是讲具体的应用而已。

干支有远古的含义。十天干代表天，做记日用，其10个字中只有辛和己能组词，其余都是独立性，尊贵威廉为王子之意。为什么确定某日为甲子日是个谜？目前无法考证。

干支、河洛、八卦为三个体系，其中干支和八卦是两个独立体系。中医来源于阴阳五行。

甲乙属木代表春天主生，国家政府、公门，为人民服务的行业。仁爱。肝气上升。

丙丁属火代表厦天主长，美丽、华丽，装饰。心：心火要降，水火既济无病。

戊己属土代表季夏主养育，酒店。果实。

庚辛属金代表秋季主收，肃杀，秋后问斩，公检法、法律。肺气下降，不下降就是哮喘。整个自然都在降，秋高气爽。

壬癸属水代表冬天主藏。犯人。上善若水。肾气要升，水火既济无病。

春夏主阳，秋冬主阴。

**第二集：**

金木为形为相战为凶，水火为气干支阴阳错配为既济为吉。

天干：气纯；为君，能克和统领地支；主干。

地支：气杂；为臣，不能克干，自合除外；盘根。

看牢狱为收藏月亥子丑，尤为丑为阴中至阴，不能见阳光，一见阳光就是丑事了，引申为：生殖器、牢房、地下、矿藏、见不得人的事物。

干支有基本象、衍生象；

**甲：** 头、直、大树，死活木等。公门，高贵，头发、眉毛、面部，肢体、肝胆。

**第三集：**

**例1：盲人命理集命例**

坤：**癸癸甲丁**(子丑寅卯)8月24日起运

**丑亥寅卯**

甲子  乙丑  丙寅  丁卯  戊辰  己巳  庚午  辛未

**8**     19    29    39    49    59    69    79

**80.1**  1991  2001  2011  2021  2031  2041  2051

甲木生时上丁，甲主头，丁主面，丙丁是甲生的，丙丁都主脸部，丙大些，丁小些为五官。

原局两癸冲丁，乙丑运，癸酉年与时柱天克地冲，被劫毁容，丁丑年整容。

**癸酉**1993年被抢劫毁容破象。原局就有双癸冲丁的危机，有甲护不引发不危机，但有大运流年出现癸，癸就跳过甲冲丁。卯酉冲动羊刃动刀。为什么没有伤其性命，是因甲寅一体，甲为上半身，寅为下半身，没有坏。

**丁丑**1997年整容相貌好转，丁把原局的丁补起来了，从屁股上挖肉，是因有丑。

**乙：** 柔软、软弱、弯曲、小草、藤蔓植物、死活木等。书籍纸张等文字传媒，妖娆；纺织品、尤为乙同火组合；女子身材好，特别有魅力、妩媚； 男性为儒雅；弯曲人体结构：颈椎 手腕等

**例2：慈禧**

坤：**乙丁乙己**(戌亥辰巳)

**未亥丑卯**   包局

亥卯未三合制丑杀库做功，把丈夫咸丰的权力都掌握了，垂帘听政。克孩子，丁为孩子，丁己一个象，丁亥是因自合亥克丁，不仅自己对孩子不利，梅毒而亡。就连皇宫三十年听不到孩子的哭声。整个皇族断了根脉。

慈禧并不漂亮，但十分迷人，乙木日主为妖娆，年月时禄神并现，就十分妩媚了。

乙三合局，又从年到时都有，从骨子里就有特别有妩媚。

**丙：** 太阳：不喜太旺，只能一个太阳，炫丽多彩。影视传媒，要配壬水象，又有食伤。热烈、神奇色彩， 装饰、华丽。活木生丙女人为漂亮，男人是才华横溢；死木见丙火为剧烈燃烧化为灰烬，生命特别灿烂，但寿命不长。丙见癸眼睛大；只有有特色眼睛才能在八字中显示出来，如有神或盲人。丙为阳亢，阳气旺高血压。

**例3：张艺谋**

乾：**庚庚丙壬**(申酉午未) 时辰准确是其母说在医院生

**寅辰子辰**

丙为日，坐子衰，丙壬相见为为日照江湖之象。庚是女演员，壬与子是才气，全靠丙来照。金水制木火做功。庚寅有功金制木。

**本人注解：** 金木是形为制，丙壬是气为喜水火交融，就无杀制身为忌之说了。

**丁：** 喜欢旺越旺越多，星星、星光、灵光，灯光、亮点，文字、文明、神秘文化，智慧，网络、电子、电；爱思考。神经、心脏、眼睛，见癸视力不好， 弱就不好了===目不识丁。 目标。

**第四集：**

**例4：大律师**

乾：**甲丁丁壬**(戌亥辰巳)

**午卯卯寅**

丁壬合，日合虚官主名气。丁火旺文化高，甲头生丁很有头脑很有文化文凭高。

卯是书、条文；丁是文字，卯午破，解破条文，穿亥子；

**例5：丁俊晖-少年天才台球冠军**

乾：**丁癸庚丁**(申酉戌亥)

**卯卯辰丑**

壬寅（9） 辛丑（19） 庚子（29） 己亥（39）

**辛丑**运，乙酉年夺冠：引动辰，酉辰合，癸为圆的为球，丁是个很小的白点，为目标，有瞄准之意，卯为绿色一排排的球。再从十神的角度分析，癸从辰出为伤官，代表技术，悟性及个人意志，丁官为荣誉。食神为思想。

注：**十神+象=两象定一象**

**戊：** 落日、彩霞、大地、山丘、高坡、护岸、城池、政府、建筑、房地产、仓库、台、停车场、寺院、古董、旧物、涂料、砖瓦、收藏品、完成品、凸起物；于人体为鼻、胃、皮肤、肌肉；于人性为忠厚、慢性子、老成、生硬；其形为“方”。

戊土固重，富诚信，個性沉稳忠厚，重名誉，生活方式古板而劳碌。

**例6：邓丽君**

坤：**壬癸庚戊**(申酉午未)

**辰丑辰寅**

壬子（08）辛亥（18）庚戊（28）己酉（38）

伤官为才华，印是舞台，戊有落日霞光之象，故成一代歌后，酉运寅绝，阳气没有了，乙亥年合绝而死，乙克戊土，亥合寅灭丙火。庚生丑月冰湿冷，喜戊寅时为阳。庚戌运好。寒湿瘀肺，肺病而亡。

**己：** 阴影、卑微、折弯，弯弯曲曲，

云彩、田园、庭院、房屋、墓地、平原、土产、农业、牧业、水泥、建材、果实、财帛、粉尘、脏、斑点、自我；于人体为食道、肠道，脾胃、皮肤、胰腺；于人性为含蓄、谨慎、多疑；其形为“平”。女命身材好风韵。

有才艺与内涵，个性内敛，处事慬慎精明，且富变化。

己卯：标准的建材象。

**例7：韩寒-作家、赛车手**

乾：**壬己己丁**(寅卯子丑)

**戌酉酉卯**

1.酉有车象，己配酉为方向盘；

2.酉戌穿，穿为速度，戌为火库，象征发动机，穿住火，都是指速度快。

于速度有关，都与穿有关。车祸是穿坏了。

**庚：** 喜火旺来炼。水多金沉主牢狱。

变革(变更同音字)、肃杀、刚猛、冷静、理性(临水食伤)

霜、矿石、顽铁、金属，铁器、五金、钢材、矿物、矿山、机器、制造业、代表粗糙之金，顽固，不喜旺，旺则不好。

金融、军队、警察、车、大路、手术、医院；

其人体为大肠、大骨骼、骨钙、肺、牙齿、嗓音、脐；

于人性刚强、威武、暴躁、固执；其形为“棱角”。

庚金刚健，有狭义心，個性刚毅，好胜，爱出风头，但為人豪爽，具企图心和破坏力。

**例8：五年牢狱段堂兄**(郝断)**--庚金日主不太成功的例子**

乾：**甲癸庚甲**(申酉寅卯)

**辰酉辰申**

甲戌  乙亥  丙子  丁丑  戊寅  己卯

3     13    23    33    43    53

1966  1976  1986  1996  2006  2018

庚为顽铁，一般喜火炼，无火则难以成才，庚见癸水为生锈之意。

丙子之子运，子带丙杀，脑子像生锈一样，5年中每年都要做几个月的牢狱。水多金沉主牢狱，金子沉到水底不见阳光就是牢狱之象。

辰酉合伤木根。应为金水成势制木火，可能是先解决癸伤官问题？

癸水伤官必须要去做功即有事做要么去生财要么去制官要么被官反制，否则有灾。食神不一样,不做功都是好东西。辰酉合断财根无财。

戊运丙戌年是一生当中赚得最多1.5万元。

分析：庚金太旺了，性格有问题，顽而不化，作功在辰酉合，辰合了羊刃，要生癸水，癸是旺的，癸又要生甲，甲本坐辰有了根（财得根，财有根要用，食伤生财嘛），但被辰酉合断了根，所以不会有大财（辰酉一合坏了甲木之根，甲木为财，财根被断，癸水生不了甲木，此人无大财）。还有个毛病，大运走了水运，走了子运后水太旺了，子运最差，申子辰会旺了水局，水多金沉。金沉水底主牢狱之灾。

**辛：** 不喜旺。水多金沉主牢狱。

乙木日主不宜戴金银珠宝首饰之金；丙火日主就宜戴金银珠宝首饰之金。

玉的带有一点石性。还有戴木饰品。男命辛喜配癸有才华，女命特别漂亮。

高贵，月亮、精细、柔软之金、珠宝、玉器、钻石、金银首饰、晶体、乐器、尖针、剪刀、笔、钱币、金融、医药西医、精加工、法律；

于人体为肺、呼吸道、喉咙、鼻腔、耳朵、筋骨、小骨骼；

于人性为通达、柔润、灵动、好面子；其形为“致密”。 有虚荣心，爱面子但缺乏魄力，重感情但意志不坚强。

辛金为金银珠宝首饰之金，为秀气之金、为柔软之金、为尊贵之金(所以人们喜而戴之争之)。其作用就是装饰作用，所以辛金喜欢被水洗涤（这是辛金与庚金的主要区别）不喜欢被火炼（遇之则减贵或不显贵）；当令身旺的辛金遇见水必生美丽容（无论男女）、非富即贵；衰弱失令的辛金最怕厚土埋之因为厚土掩住了它的光华，所以辛金最忌厚土埋之，见之减贵或不贵；由于辛金为金银珠宝首饰之金，所以辛金日干之人容易近官利贵（能戴得起和珠玉者肯定是达官贵人）也容易患病（首饰之金当然比较矜贵身体也就没那么厚实了）。

忌旺因旺而顽固不化。喜欢弱与癸配是搞技艺艺术文化文字报社等之类工作，喜水淘洗方显光华，金水若相逢必生美丽容(貌)-柔情似水多情伤感犹如林黛玉，金水清秀冷淡，给人高傲不热情的感觉，性格内向，为人低调。辛酉日见丑都是黑社会的。

**第五集：**

**例9：陈医生—专治疑难杂症中医**

乾：**癸辛己戊**(戌亥午未)

**巳酉巳辰**

八字做功点在食神，食神格作名医，辰本为劫财，并无中药之象，但合绊，便为中药，辛酉为针治病针药并用，辛酉见火为日落之意，象征病人。辰是食伤为中药。酉为酉时太阳落山之意，戊比劫在时上为手，有把脉之意。

**第二盘**

**第六集：**

**壬：** 有根有生为有气势有源头，此时就不能流绝否则为寿绝不通源则不怕。

通达、连贯、运算，运筹，云海、航运、运输、贸易、水产、浴业、石油、水彩；

江海湖泊之水：其主要作用就是灌溉农田和草木，只要把它的这一种特性发挥出来它就能显贵。

于人体为口、膀胱、血液、循环系统；

于人性为智谋、好动、任性；其形为“无规则”。

壬水通河，热情澎湃，可文可武，乐观外向，善于谋略掌握时机，聪明但任性。

如果壬水当令身旺（犹如滔滔江水连绵不绝）那就必须见土（最好是戊土）来将之围住，筑成堤坝或围成水库以期灌溉农田方为上策，如果不见土那就须见木（最好是甲木）将它引向山林以期灌溉树木为中策，若此二者皆不见必危矣；如果壬水身弱则需要有源（金来生之）或支流（比劫）来生助它以免使之“断流”，无源又无支流者必斑驳也。

**例10：会计师—财务总监**

乾：**庚丁乙壬**(戌亥辰巳)

**子亥丑午**

戊子（02） 己丑（12） 庚寅（22） 辛卯（32） 壬辰（42）

丁壬合、丁亥合、亥午合做功。

壬亥水为印时为数字，搞财会工作，因是印局为大单位，只同数字打交道，不于钱打交道；壬亥水是财就同钱打交道。

会计师壬与亥在这里都是运算与数字占时与食神相合。

**癸：** 有根有生为有气势有源头，此时就不能流绝否则为寿绝不通源则不怕。

很细小的水珠、天为雨露、精津、圆润、提炼的精华。地为泉水、霜雪、池塘、结晶、眼泪、墨、水产、浴业、后面、玄学谋，智业、谋略；雨露，小溪杯中之水有秀气。

于人体为肾脏、眼睛、骨髓、脑、精液、经血、津液，中药、口服液

于人性为智谋、聪明、机敏、温柔；其形为“圆润”。

癸水至柔，平静內向，重情调好幻想。虽有耐心但易钻牛角尖。

癸水为雨露之水，其作用就是滋润万物，只要能让它滋润万物它便能显贵。身旺的癸水犹如雨量充沛，这时如见甲乙木泄之则若雨水浇灌草木。癸水滋润万物的作用得到发挥它必能显贵，如果这时又多了一个丙火（犹阳光）则草木长势会更好，那癸水会更加富贵；如果癸水衰弱犹枯水季节，这是若不见金来发源或同类（专指癸水）相助则必为雍塞之命。癸水为天上之水而壬水为地上之水。

**例11：郝盲师**

乾：**庚癸己丙**(申酉戌亥)

**午未卯寅**

甲申（04） 乙酉（14） 丙戌（24） 丁亥（34） 戊子（44）

寅为头，丙为眼，丙配癸就如眼珠与瞳仁，火之太燥，癸水焦干，故双目失明。癸水入墓于未---阴干也论墓库，己丑年，天干克癸，地支冲动墓为应期。为何搞玄学？癸为玄学，又庚食伤来生为技能。“火土焦干癸水双目失明”。

**天干相合者为反象：** 不论化，但天干的合象很重要。

**甲己合：** 尊卑之合，己喜甲合，甲不喜合己，低头了，已驼背，看钱去了。

**乙庚合：** 刚柔之合，庚喜乙木，乙不喜庚合。

**丙辛合：** 日月之合，辛喜丙合，丙不喜辛合。

**丁壬合：** 大小之合，丁喜壬合，壬不喜丁合。

**戊癸合：** 老少之合，癸喜戊合，戊不喜合癸。

**十二地支与天干类象：**

春：寅卯辰生之应   夏：巳午未长之应

秋：申酉戌收之应   冬：亥子丑藏之应

长夏属土，辰戌丑未养之应。

**寅：** 阳之始、公门、阳的总汇、司疏泄、头、肝胆、怕寅亥合伤肝胆、能喝酒，

寅是取暧的用炉，寅被亥合，炉火烧不起来。

**第七集：**

**例12：银行职员**(戌亥辰巳)

坤：**丁丙丙丁**

**酉午寅酉**

1.寅为公门,主公家部门;无寅就不行了。

2.丙丁克住酉财管财的意思,酉财是阴财,午羊刃有执法之象,实际是管理不良资产的;丁酉是双丁两只眼睛叮着财。

3.寅酉互绝,没结婚,有婚也不久.

财官绝地，无婚。

**卯：** 阳之躯、开合、胆、颈、波纹、曲线、弯折、传播等同乙性。卯为建筑材料，卯戌合建筑。土木工程。花木类，弯曲的，绳索木工，兵器（带羊刃时），植物，木材建材，车船街道（因为卯木为太冲），到门户上又是印星则为车。为门窗，床，篱笆，机构，网络，肝胆，四肢，手指，腰，毛发。

**例13：高级记者编辑**

乾：**癸甲癸乙**(寅卯申酉)

**未子丑卯**

因卯可象为柔软的纸，食神为思想，思想写在纸上为文章，年为卯之库，卯未拱，从年到时连通了，所以为传播业。

**例14：面馆女老板**

坤：**壬癸癸壬**(辰巳寅卯)

**子卯卯子**

食神为吃饭，卯为面，比劫为手，卯木为食神者喜面食，辛金为食神者喜食米饭。

到现在没有孩子。

**辰：** 阳中阴为牢狱、阴之汇、司调节、会阴、为车象。湿土，泥巴，水土，水库，堤岸，池塘，水中田园，土产，牢狱（因辰为天罗地网），建筑，车辆机器，大机构，旧屋，辰为食神为中药，思想，网络，膀胱，肌肤，肩，胸。丙辰日主，本来为食神又是辰土，为思想。甲辰为车象水库生甲、庚辰也是。辰酉合为病人。

化学，尤同子配。

**例15：一辈子汽车公司经理—段师好友**

乾：**癸丙甲戊**(寅卯辰巳)

**卯辰辰辰**

乙卯（9） 甲寅（19） 癸丑（29） 壬子（39） 辛亥（49）

甲木日主，配辰土为车，辰含水，为印为车。辰穿卯做功，癸是印，代表权，戊癸合财制印为得权，到子运不好，子破印，交运好，子运丁亥年又任职？

**巳：** 同丁的象也主玄学，漂亮，阳之变、气化、三焦、蛇、蚓、思想、变化 ，阴火，温暖，文化，文章，务虚。与丙火不一样，巳火是阴阳的聚合物，既阴又阳，变化莫测，如果柱中有巳火，这个人的性格可能有变色龙的倾向。还为色彩影像，网络，道路，闹市。于人体为眼目，三焦，咽，面，神经，心脏，小肠。

**例16：男朋友多犯精神住院**

坤：**庚乙丙癸**(辰巳子丑)

**申酉申巳**

甲申（04） 癸未（14） 壬午（24）  辛巳（34）

时上癸巳为焦点。禄合财。

巳是禄，本来代表女人的身体，合禄表示比较随便的人，男朋友多，从老的到小的都有。巳表示思想（含食神），合到申，申是床，在床上胡思乱想。辛运，有点犯精神，住院，现在好多了。

**午：** 阳中阳、心、强烈、冲动、中心、直来直去，特热，大火，阳光，火光，广告，文字，语言，机动，打杀，剧场。午火为热闹的地方，体现视觉冲击力的火。于人体为小肠，眼睛，舌，神经，血液，精力。文章比较醒目，马不睡觉总站着阳气太足了。

**例17：左宗棠—-清朝封疆大吏光辉灿烂**

乾：**壬辛丙庚**(寅卯戌亥)

**申亥午寅**

壬子（09） 癸丑（19） 甲寅（29） 乙卯（39）

丙午日，性格表现激烈，直来直去，恃才傲物，但能成将领，杀刃双合，二庚绝于寅，绝敌之象。前半生因丙辛合在家呆着当教书先生，后半生40多岁才出道。

上朝同慈禧说话都把梁上的土震下来，猛烈的性格。

**第八集：**

**未：** 阳之化、运化、果实、力量：丑相反没有力量。温土：羊肉温性又是吃草的，养生要多吃羊肉，配黄杞，尤为冬天。田园，公园，庭院，林场。为休闲，陶冶，饰物，建筑物、房地产（木土之象为地产）营造，化工，饮食，酒店，为食神时主医药化工。于人体为脾胃，脘腹，口腔，肌肤，卯戌和卯未都是房地产。

**例18：当兵分配到土地局地籍处长**

乾：**丁丁丙甲**(辰巳寅卯)

**未未申午**

坐下申金七杀？周围是土地，当兵回来，分配到土地局。木火燥土包局。相当科级干部，能当官是因原局有包局，官不大是没有做功。

**例19：命理集**

乾：**壬癸辛己**(子丑寅卯)

**子丑酉未**

甲寅（03） 乙卯（13） 丙辰（23） 丁巳（33）

食神和伤官同透为说话前后不一为骗子，这还不要紧，关键是丑合了食伤墓了辛酉，所以辛酉见丑为黑社会组合，但透壬癸水，为思想、语言、阴谋，辰运庚辰年坐牢，做酒店破产，未为酒食。少年发家。辰运把所有的入墓，辰也是辛的墓，丑未冲做功无效。

**例20：段师的学生**

乾：**庚辛丁丁**(辰巳子丑)

**申巳酉未**

未土为食神时标准的酒店象，食神为吃喝。表示吃喝方面的经营。酉未都是酒店象，辛巳为融资。

**申：** 阴之始、司清降、气下降收敛、肃杀、冷峻、物理、理性。

申与庚相似，刀、西医手术，剑，戈，兵，司法，军队，公检法。矿物，车辆，金融，数学等。配十神含义。于人体为肺，大肠，脊，牙齿，气管。申金与火相配主武职。带上羊刃七杀羊刃伤官，也主武职。带伤官为检察院、纪委，带羊刃为公安、军队。

**申是物理学；辰+子是化学；壬、亥、戌都是数学；木火是文科，金水为理科。**

**例21：银行分行长**

乾：**乙戊癸庚**(辰巳寅卯)孔祥熙日时柱相同

**巳子卯申**

丁亥（03） 丙戌（13） 乙酉（23） 甲申（33） 癸未（43）

庚主收之象，卯是财源，该八字做功点卯申合表示银行又做功大。甲申运是升迁大运，现在是分行长。 癸喜戊合。卯为食神是财的原神银行又有收发组合。

卯酉冲、寅申冲等都有银行的象。

**例22：办律师事务所**---段师朋友碟中没有显示

乾：**戊癸己己**(辰巳寅卯)

**申亥亥巳**

甲子（04） 乙丑（14） 丙寅（24） 丁卯（34） 戊辰（44）

制财之局，戊土透的好（从巳火中透出所以是劫制财），申主法律，卯运生巳，火合申金，办律师事务所。

**酉：** 阴中之阴==阴支+藏中无阳+下半年为阴月；鸡、凤鸣鸟。

同辛金象。司收敛、肺、肋、小肠、耳朵、牙齿、骨骼，

金石，精细饰品，器皿，道路，银行、酒店。传媒，信息，技术，法律、玄学，技巧。病人、死人===是杀人的恶魔如希特勒。

**例23：律师**

乾：**己辛丙庚**(寅卯寅卯)

**酉未午寅**

丙辛合，辛虚为才华。取辛、酉之财，故为律师，伤官己土生的财，宾位的伤官是别人的麻烦。律师。财星虚透为财华，实为钱财。带伤官同官作对是律师。

丙不喜辛合？

**例24：希特勒**

乾：**己戊丙丁**(寅卯寅卯)

**丑辰寅酉**

丁卯（5）丙寅（15） 乙丑（25） 甲子（35） 癸亥（45）

丑入辰墓，丙生戊食神，弃阳用阴，亥运灭寅中丙火，亥从辰中出来的，权力顶峰。酉被丁伤，被寅绝，死人之象，丑为无数的人，丙戊为同一个字，戌运死亡。

丙戊一家舞台煽动能力特别强，丙生戊食神为表面很善说，但地支伤官骨子里很阴险，当面一套背后一套。

**戌：** 阴中之阳。动力源，燥土，窑冶，炉，枪，火药，牢狱，刑罚，甘霖，古墓，庙宇，市场，色情场所，带火性的化工，胃。属于火库，有动力，枪弹库，还有戊土之象。如为伤官库、官库易为庙宇，为食神库为学校，也有编辑部的象，因为戌是火库，文明之象。影院，市场，互联网，热闹的地方。戌主数学，戌亥为乾宫，主数学。戊为心、戌为心包。室内装潢。

**第九集：**

**例25：毛岸英**

乾：**壬庚乙戊**(戌亥子丑)

**戌戌丑寅**

辛亥（5） 壬子（15） 癸丑（25）

癸丑运，丑运庚寅年被炸死。戌为炸弹，戊戌同象，包住他了。乙丑是乙长在湿土上的苔藓，怕戌刑，火烧开就死了，丑运，寅年引动戌。

**例26：戴笠**

乾：**丁乙丙丁**(午未辰巳)

**酉巳戌酉**

甲辰（8） 癸卯（18） 壬寅（28） 辛丑（38） 庚子（48）

以杀人为职业，戌火穿酉金，巳酉合，巳入戌透两丁，丑运最好，丑是酉库，被戌刑功大，庚运丙戌年死于空难，亡神入命，丙火死于酉。太阳落山。双酉包局，从年到时一生就做暗杀工作。

**例27：中学校长---光碟中没有打出**

坤：**壬庚丙辛**(寅卯辰巳)

**寅戌午卯**

戌本身是食神，表示学业或学校，校长为何是官？因壬寅带象之故。

**例28：好色---光碟中没有打出**

乾：**己乙丁庚**(子丑午未)

**丑亥巳戌**

这老头晚年十分好色，戌是比劫库。巳被亥冲在家待不住，而入戌火阳气燥库，戌头上有财为招牌。

**亥：** 阴中守、司水湿、阴伤。同壬象。。

池塘里不流动的水、灌溉、沟道、笔墨、酒、水产、毒药、沉溺、心志、科技、运算、数字、思想、网络；于人体为头、肾、膀胱、尿道、血脉、经血；动物为：猪、熊，猪为寒性的食物，怕寒的八字就要少吃猪肉。

科技，运算，网络。亥水容易当会计，总和数字打交道。小孩考试考得好不好，要从命理上先分学科。戌亥为数学，丙丁火为语文，丙丁火到时上年上为外语，火为朱雀为说话文章之意，戌未为化学，酉金为物理申金有时也是。木火属文，金水属理，月令年为历史，代表祖国祖先，月令有用，喜欢传统文化。月令弄到时上者，能够古为今用也。

寅为酒和亥合喜喝酒，但灭火把身体喝坏了。

**例29：会计师**

坤：**戊癸庚戊**(午未子丑)

**午亥寅寅**

寅亥合、亥食伤合财为会计。

**把亥当成会计来看有一些几种规律：**

①亥为食伤合财；

②亥被财墓；

③亥冲制财星；

④亥财星。

**子：** 阳中动、司输、水、冰、河流、泉水、井、车船、贸易、圆润。老子追根本

子癸一家但有区别，子水属于流动的水，运动的水，引申为江湖走江湖的。文墨、玄学，技能，聪明，淫邪。于人体为肾，膀胱，泌尿，血液、精、腰、喉咙、耳朵；动物为：蝠、鼠、燕。到年上主这人到处跑。为细小运算、会计组合。

生点寅不生卯。心境精细。子未穿是会计。

**例30：办公室主任离婚**

坤：**乙丁戊辛**(午未寅卯)

**巳亥子酉**

伤官要求高、要求完美、细心、爱干净，对数字敏感，是记帐的。

**例31：李昌镐**

1975年7月29日

乾：**乙癸丙戊**(申酉子丑)  **注：光碟中是1979己未年**

**卯未子子**

壬午  辛巳  庚辰  己卯  戊寅

8     18    28    38    48

1982  1992  2002  2012  2022

子空亡，不为官，有玄学之意了。子为小珠子。木火燥土制水做功。

**例32：会计**

坤：**壬丁戊己**(寅卯寅卯)

**子未申未**

子临财星，子好像算珠珠子，子未穿拔来拔去，**宾位的财星喜制服，** 故而是个主管。申食伤生到宾位的子财，给别人打工。

**丑：** 阴中至阴。寒土，泥巴，湿土，沼泽，堤坝，地下室、下水道、厕所、黑暗、隐蔽、矿井、煤炭、坟墓、牢狱、黑社会、私情、淫乱、玄学、抽象、银行、军营、厂矿、田园；于人体为腹、脾胃、肾、性器官、肌肉、肿块；动物为：蟹、牛、龟。引申为见不等人的地方，阳光照不到的地方。

怎么用？看它干什么。根据天干之象配合使用。看十神透干为啥或带了什么象，比如丑土为财库，就可能为银行，是羊刃库就是军营了。丑土还主牢狱，黑社会，干的勾当为弄财。辛酉日主见丑为黑社会，但辛丑日柱不是，因为辛丑辛为清丑为浊，辛金为丑土中出来的，为浊中出清，有高贵之象。

**例33：青年煤气中毒亡**

坤：**辛己壬辛**(辰巳子丑)

**酉亥寅丑**

庚子（6） 辛丑（16）

象：辛酉与辛丑为房子，因是印包局为不透风的墙，丑是阴暗。金克木，无风。寅是取暧的用炉，寅被亥合，炉火烧不起来。丑运乙酉年冬回家寒假煤气中毒而亡，酉为寅的绝地，引动丑。

**八字群阴而无阳，全靠这个寅木来维持生命。**

**第十集：**

**例34：警察肺病早亡**

坤：**癸乙庚庚**(子丑寅卯)

**丑丑申辰**

庚申肺墓于丑库， 寒湿之土，没有生机。戊辰运咳嗽十年，有点阳的气息。己运墓到，己丑年病出，庚寅年庚见绝地病逝。**“墓绝同见为死亡”。**

生前为警察是因辰微阳收双丑入墓，阳库制阴库有功。

**完**