**段建业盲派命理--八字断句集**

段建业

批命技巧22项

01. 劫财带七杀，局主易违法；02. 伤官见了官，常走牢狱边；04. 比劫夺了财，当心妻有灾；05. 七杀贴了身，事业难称心；06. 比劫食神近，同辈有感情；　07. 官杀能生印，父母为好命；　08. 喜印又生身，聪明才是真；09. 食神两不伤，子女能隆昌；　10. 正官强近身，该有事业心；11. 财官印无伤，平安又荣昌；　12. 喜神得力临太岁，人变聪明事如意；13. 忌神得势临太岁，人变混账事也悖；　14. 财星为喜通了身，能谈恋爱能成婚；　15. 流年为喜神，遇到所喜事和人；　16. 流年为忌神，好人也能变坏人；　17. 流年喜神强，进财添人有主张；　18. 流年忌神强，事不称心人混账；　19. 败运切勿心不甘，当心因贪把船翻；20. 好运走来是一段，心想事成人能干；　21. 八卦中有个盗贼，命局中有个癸水；　22. 风水中有个凶星，命局中有个庚金。你学会了吗？

段建业盲派命理--八字断句(一)

1、日主周围是印为用说明命主是一个受欢迎的人，走到哪里所有的人都喜欢他，这也是一种人际态度。 
2、成就大的人大运是干支一气的组合，这是因为能量大，命主做事投入的劲头和热情是全部，干支盖头截脚的大运组合一生难有成就，磕磕绊绊，凡事做不了多久，难以持之以恒。 
3、在生克的含义中生是一个引导因素，是导火线。 
4、官杀旺克身（为忌时）迟睡，熬夜。 
5、生是牵线、牵缘，代表缘分至，生谁谁的缘分就来了。 
6、大运流年的信息是组合在一起的，要结合起来看，流年有时反映的事情是大运的信号。 
7、三会、三合局代表心的凝聚，团结，临近也有聚合之感。日干靠近的十神代表日主周围容易聚集怎样的人，走到哪里都是这群人。 
8、你所受的痛苦不过是祸的积累的能量值反映而已。 
9、女命婚姻中：正官比较老实忠厚，七杀为夫有暴力倾向。 
10、枭印是天生的心理学家。 
11、伤官婚外情颇多，伤官开放婚恋自由，而且对感情主动追求，风流易有外遇，家庭观念淡薄。 
12、七杀为用透杀之年有创业劲头，有投资新行业的冲动。 
13、宫位上的伏吟为六亲的事，运上的伏吟为自己的事。 
14、三合、三会局应灾特别明显。 
15、有些结婚是配偶的流年感应所致，自己的流年有时看不出来。 
16、食伤为用神从事教师职业、律师，文科厉害的颇多。 
17、冲是生离死别的信号。 
18、克者去也，克是离的意思。 
19、印带驿马外出求学，时支逢冲是出国标志，金印为忌是车祸标志，根气伏吟为喜时多搬家的现象. 
20、生孩子子女星旺生儿，弱生女。

段建业盲派命理--八字断句(二)

21、动物呼吸的氧气没有植物的充足，所以植物比动物寿命长，长寿跟是否有充足氧气有关，在一些森林和旅游区植物都有几百年的历史了。 
22、日干支一气说明表里如一，看人心关键看日干支，日干为外表，日支为内心世界。如戊子日干支撇开十神心性来看戊无根的话表为土实为水，是外表忠厚内心的虚伪、阴险、的坏人。 
23、天干为口，天干来克日主代表嘴巴攻击，这就是口舌是非的象。 
24、比劫主身体，比劫旺体质好，比劫伏吟为忌为身体上的病伤灾。 
25、从日干来看，月柱代表右边，日时为左边。 
26、金为忌旺为手术，印为手术，手术是保护自己不被病魔伤害所以是印。 
27、无根不喜欢回家，喜欢在外飘荡，社会上的混混就是这一类，因为根是可以稳定的驻扎下来安居乐业的地方。有根与无根在于有没有依附的环境。 
28、是否有几柱本气根就有几个家？无根表示游离态，一天到晚在外面忙碌也相当于没有家这层意思。 
29、玄武为迷糊表示怀疑猜疑。 
30、走路不小心被踩滑、跌倒、绊倒是驿马这颗星作怪。 
31、印和食伤逢冲一般为学业、住处变化，如升学、搬家、职业调动。 
32、左手掌只要有发厚增厚的感觉就是财运要来的前期征兆，多吃牛肉会有如此效果。 
33、伤食太旺即使为用神同样有官司牢狱之灾。 
34、枭印为用是观象高手，即使为忌神也很厉害，很懂象形思维。因而枭是天生的易学天才，其灵感细胞很强，就是常说的第6感，梦境托象，有超前能力。 
35、易的语言和最高境界就是象，易为日月由象而来，要成为易学高手，就要深具观象的悟性。 
36、用神是自己的天赋，可用资源，是自己的注码。 
37、福就是胖，能使人变胖的是福，福神是一个很胖的神。 
38、喜忌神是循环气场，在现实中一环扣一环，因此而彼因彼而此。

段建业盲派命理--八字断句(三)

39、坏的气场靠近你，一步步将你引向毁灭和磨难，当喜用神靠近是良性循环气场的靠近，牵引你越变越好。 
40、八卦八个卦天、地、河流、雷、风、山、水、火说明的是天地之间存在的那一类现象，雷不单纯代表雷，代表的是如同雷 那一类的物质，比如打鼓所发出的声音是震卦，一只鸟儿的鸣叫，哪怕是一个有鸣字的招牌都是震卦的存在。一切会发出声音，鼓噪，动性的物质都是震啊！ 
41、太阳丙火比喻着爱和奉献，带给人温暖的一切人和事物，是品德的高尚，用太阳两个字查出姓名含义原来是德的代码！ 
42、一般官杀为用的女孩都有人主动追求。 
43、比劫是自尊、自信，所以身弱的人特别需要朋友，越没朋友就越没自信。 
44、枭印闲散、懒惰，放弃自己也放弃别人。 
45、没有兴趣的东西往往没有这方面的天赋，如果勉强自己去做不但没有收益甚至走向反方向。就像八字的用神代表着你的天赋，忌神就是能力较差的方面，如果从事你感兴趣的行业就走在你用神的轨道上，继续下去会对自己有很大的帮助。 
46、如果一个地方对你有害，自己都会感觉到不该到那个地方去，意识会告诉你，会分辨出来，这就是人常说的预感，超前意识。 
47、喜欢吃的水果是用神的五行在作怪，勉强自己吃不喜欢吃的会吃出祸来！ 
48、流年干支之间、大运干支之间是信息同步的。比如丙（官）戌（印）流年，丙为用提升，印为忌代表职位提升伴着辛苦，有了官位就辛苦，得了官位辛苦就来了。 
49、流年乙（劫）酉（官），十神组合象为单位裁员，人事整顿，竞争上岗，职位竞争，参加工作等（工作和同事一起来了）。 
50、克是一种对立情绪，排斥心态。 
51、流年干支之间的关系是互为因果的。

段建业盲派命理--八字断句(四)

52、官杀旺为忌的女子男人看见容易动邪念。 
53、支为静，干为动，支是干的目标、意向及趋势。 
54、食伤是日主所生，所爱，追求的异性缘，心仪的对象，可定位于妻星或夫星。
55、印与官杀被冲一般有工作变动，被克去亦代表离职的动向。 
56、三会>三合>生地半合、六合、六冲>墓地半合、三刑>刑、害、破 
57、身弱食伤运制官杀，将官杀转正，化为贵气，身弱行比劫运将财才转正，化为财富。
58、人为什么会有贵贱之分，思想区别在哪里？每个人都应该拥有属于自己的人生格言，不可以借用别人的，未必适合自己。 
59、命苦命穷也是会遗传的，一个不被关爱的孩子将来也不会关心他自己的孩子，穷爸爸和富爸爸教给自己子女的是完全不同的通道。 
60、日干为头部，日干受克是头部受到撞击、破相、精神出问题等。 
61、信息预测就是将象点进行组合成一个连贯的动作，就像将每个片段联合成一个动画片，一个象其实是多个象的联合，单看一个象点定事断不准。 
62、流年日干坐下任何十神星都代表当年对日主思想、精神影响很大的事情、人物。所以看日主心性是看日干周围最近的三个位置的十神星，因它们直接左右日主的头部、思想等。 
63、正印是一个老人家，是一颗和解的星，枭印是一颗冷漠而被动的星，凡事处于消极态度中。 
64、每个大事发生的流年都有一个关键字，要学会去抓流年作用命局的关键字。 
65、身弱流年日干坐旺克万念俱灰。

段建业盲派命理--八字断句(五)

65、身弱流年日干坐旺克万念俱灰。 
66、任何身体部位，物体，食物都对应着干支，如大肠为酉，眼睛为巳，鱼为亥水，糯米为未土，绿豆为乙、卯，南瓜为戊土。都是笔者从八卦中对应的物体干支发现的，申是一个死亡信号，子水为鸭子，知道这些可以用在风水改运上。 
67、在流年干支之间到底有何种秘密呢？如天干主公开，地支主隐秘，天干为动，地支为静，天干为先，地支为后。 
68、日干身弱被官杀克有个化灾的方法就是经常离开自己的家外出。其原理是日干所在的位置为日主之家，离开家，日干移动了位置官杀就克不着你了。 
69、生的含义不光是爱护、喜欢、付出这么简单，更引申为追求、渴望、吸引、招引。
70、用神是顺境，忌神是一种逆境，抵触。 
71、五味可以搭配出最鲜美的食物，五音之间的搭配可以谱出最动听的音乐，五色可以组合成最灿烂的图案，四柱八个字组合出来的是千姿百态的人生。 
72、官杀是一种人力资源，是人际关系。众所周知官杀旺而为用的人无论男女交际应酬、处人遇事的能力强。官气通身显示的人际关系网。官杀为用因为有人听他的，臣服于他的所以他就是皇帝、领导、领袖、伟人，能凝聚人心的人。 
73、有旺印贴身为用说明父母在心中把你看得很重，在乎你。 
74、原来印也是理解力，缺印说明理解力差。 
75、身弱用印通关的人主观性不强，懂得照顾别人的感受，特别是带枭印的人处世特别敏感，洞察入微，了解并掌握朋友的心理。 
76、一个易学家与一个伟人等量齐观，拥有了易学就拥有了整片天地，一个好的易学家是能够拯救人的灵魂的。 
77、易学告诉你一种伟大而深邃的智慧，告诉你之所以现在贫困、苦难、疾病、灾祸都是你的前世的业力和今生错误的人生观造成的。 
78、宇宙是一门平衡学，一切中和就是最佳状态。上天疼傻人，当你失去了你不可以失去的上天也同时会交给你这个世界上最珍贵的。 
79、平衡学理就在我们日常的生活中可以找到蛛丝马迹。为何吃蔬菜水果的人智商普遍要比吃肉一族高，而食肉族的财富值却远远超过食素族，食素的人手掌是平的，发青，这样的手相是穷相，食肉族的手掌红润且饱满，不知大家有没有观察过发富的人的手掌，本人就真的发现这类富豪的手掌都是发厚且饱满的。可见鱼与熊掌不可兼得的宇宙奥秘是世事难全的平衡之理。

段建业盲派命理--八字断句(六)

80、不同层次的人走在不同的人生轨迹上，就像穷人没有钱搬家所以永远住在让自己发不起来的地区，这注定了他们的命运。 
81、社会上的小偷混混很多是枭印心性，其反应机敏有直觉，分析判断力强，而且防范意识极强，领悟力高，很懂得起。 
82、正印一辈子为别人操心为别人活。印代表辛苦操劳，活得累。正印为用主开心，为忌主烦心，是心思系统。 
83、学习流年的精华，是从五行、性质、十神、神煞、宫位联手组合取象，这是打开流年应事之门的金钥匙。 
84、纯阴纯阳的八字会有哪些意象呢？纯阴纯阳同性生克力大，故命运大起大落，应吉应灾很明显。 
85、纯阴八字喜神秘事物，跟易学有缘。有孤寡之象，易入空门。 
86、用神被旺克的人身高必然矮。 
87、如何看六亲吉凶事？就用坐标转换的原理，通过六亲星通变来看。如己日干，壬水正才为父星，己的丙火正印就是壬水的偏财，己的正官甲木就转换为壬水的食神来看流年十神组合。 
88、八字反映自己是第1信息，反映六亲是第2信息，较为模糊一些，六亲通变原理也就是将第2信息转换成第1信息来看。 
89、日干坐比劫（为忌）夫妻争吵口角多，比劫为争，就是一辈子争。
90、女命日坐伤食，男命日坐比劫夫妻一生有生离死别的现象。 
91、日支坐比劫为用，大运伏吟夫妻宫，男命娶富婆，女命嫁富翁。 
92、日支坐比劫为喜朋友跟自己知心。 
93、日支为日主的内心世界，岁运在日支伏吟为喜开心，笑，在日支伏吟为忌心里痛苦、哭泣，应死亡之日。 
94、从日干支独立来看，日干为头，日支为腿脚，所以日支逢驿马冲多踩滑或摔跤，站不稳。 
95、官杀过旺克身不论喜忌皆病伤、意外、惊吓、跌落、残疾、癌症之灾。 
96、全阴是一种自避、掩藏，偏于内向，不喜欢到公开、开放的场所。 
97、枭印为忌平时看起来不言不语，深藏不露，内心孤寂。 
98、伏吟是一种什么象？岁运伏吟六亲宫多六亲病伤手术、生离死别，伏吟亦有结婚、搬迁、离婚、合并之象。 
99、女命三合、会官杀局，男命三合、会财才局有一种大众情人的感觉。 
100、有根代表能独立自主，无根代表见风使舵，有依靠他人的思想。 
101、财旺像父亲，印旺像母亲。

段建业盲派命理--八字断句(七)

102、干支即是缘，什么干支来即是此干支缘分至，如财在流年透出代表妻缘女缘至。干支在流年被克走即此干支的缘分去！如官杀在流年被克走，男缘夫缘就要走、离去。官坐克的流年缘至不留，如同财坐克的流年财来财去一场空一样的道理。人生注定了和哪些人的缘分深还是缘分浅，这取决于干支的旺度。干支临近日干代表和此干支的六亲和人走得近。
103、天干主外来的，地支为熟悉的，如密友。天干是明露的，地支是隐密的，如暗官主暗恋。
104、财资官杀（忌、旺）的象是因穷而导致职位低贱，不受尊重的如三陪女。
105、四柱展现的是性质、本质，对性质而不对人。
106、一般来说结婚第2年是生子女的应期，常理来看。
107、婚灾是闹得最凶的流年，而不是离婚的应期。
108、金旺的人不软弱。
109、印主生活，印坐日支主得到夫妻宫生活上的照料和照顾；杀主事业，杀坐日支主得到夫妻宫事业上的支持、鞭策；财主经济，财坐日支主得夫妻宫经济上的资助。
110、七杀好动，官杀是处人遇事，为人处世之道。
111、为喜用主同心，忌主不同心。
112、七杀（忌）主远方、大龄、作风不正派、结过婚的，非处的男子。正官主近、小龄的、作风正派、未婚的男子。
113、伤官（忌）好挑起争端，忽悠起哄。
114、光看流年天干透出的十神星就知道日主会去做什么事情，因为思想决定行为。天干直接作用主宰日主的思想。
115、批流年关键看：1、三合、三会局。2、最薄弱的五行及最旺的五行。3、羊刃旺，羊刃局。4、某星入墓，空亡。5、官杀旺。6、冲、值夫妻宫。7、伤官打官。
116、官杀是出名，臭名或好名，荣誉或耻辱，受不受尊重等含义。
117、伤官恶作剧整人，会寻开心.
118、风水的密码是看上去像什么就是什么.
119、正印是亲情,正印跟谁都亲,不疏远人.容易走进别人的心里去,所以正印是亲和力.
120、升学多是正印年.

段建业盲派命理--八字断句（八）

140、八卦测细事，近期的事是唯一的对应关系，八字不是唯一对应关系，一个十神星同时对应几件事和人，如日干坐杀（杀=忌）的流年发生了因为夫妻不和妻方家里的人与命主打架，离婚，掉了手机，新买的自行车被盗一连串的事情，都是杀克身引发的实际现象。这就是学命理难度大的原因。
141、命理模式非唯一对应关系也就解释同一个八字不同结果的原因，相同流年十神组合出来的象有很多。
142、枭印保守，悲观厌世。
143、杀透（忌）不开心，与老板矛盾多。
144、偏财挣钱不费劲。
145、枭为母是心冷的母亲，印为母是责任心，肯干，付出的母亲。
146、官杀（忌）是罪恶之气，他是一个杀人犯，受邪恶思想攻击、改变、影响而起恶念之心，因为没有善念而最终堕入人间地狱大有人在。只有将善的影响，正气的引导，截断邪念才好，否则步入地狱的轨道。官杀是肮脏、浊气，要抗拒这种物质，保持心灵纯净、无邪、庄严来解救自己。官杀带你去地狱，毁灭你的方向，因为官杀是克日主的，必然是毁灭的引导，为什么它总是让人产生自杀的念头，这些都值得我们好好想想，它让人有毁灭的想法，不是自己就是别人。
147、食伤、印枭学历高，易吸收，开窍快，这就是常说的天分，缺印、食伤学习名气由刻苦而来。
148、七杀是暴力、流血，七杀脾气容易弄成大事件，酿成大祸，流血事件等。
149、伤官的长远眼光。
150、你行善，搭救你的那个的菩萨竟然就是你自己，我因而读到天道心胸的广阔，这其实只是循环的规律。
151、土性有传统的性质，他要固守原来的姿态，不变化。
152、官杀克日干就是磨人，折腾多。官杀重体力劳动者多。
153、官杀是社会地位，是一个人生活的层次。
154、日支伏吟为喜遇到心仪的人，这个位置本来就是恋、婚。伏吟=出现，代表心中会有喜欢的人出现。
155、日干坐克流年饿身材，瘦。
156、印旺（用）头灵光，是大脑的营养（精神食粮）很丰富，大开眼界。
157、官杀克身易出丑。
158、六亲星和日干隔得远，要么住得远要么心理距离远。
159、枭印（忌）在日支这个位置内心有孤独、厌世情绪，产生自杀倾向。
160、枭喜欢研究梦的启示，读命理也喜欢，有超前意识。
161、枭现实而实际，和亲人也把钱分得很清楚，觉得钱是最根深蒂固的东西。
162、官杀为喜用看起来有气质，身上有一种贵气。
163、官杀是有脸面的人。

段建业盲派命理--八字断句(九)

164、食神懂人际关系，在交际方面出色，有人气、人缘。通过宽大的人际关系网建立客源。
165、不同的年龄阶段十神有不同的体现形式。
166、丙印把他的光和热都无私的洒向天地，是为了温暖世人的心。寒冷使人的心冷酷少情，而光和热使人的心变得正气、阳光，随和。
167、如果在黑的世界里你看到的是光明这说明你是天堂的人，如果在黑暗里你看到的只有黑暗，你也就看清了有没有去天堂的资格。
168、人之强衰不过是受之于气，气盛则人强，强弱不是人主宰，是气的盛衰对抗，一个赋予旺盛的气机的人即使是小孩子他也是皇帝。
169、要是以俗人的眼睛来看命理就不是学命理材料。
170、命理非以一颗凡人的心来看世界，是脱俗的学问。
171、卦、流年干支模拟的是一种状态，比如流水，他是怎样模拟流水流动的状态呢？比如命主某流年去外地动眼睛手术（视网膜脱落）
流年是如何通过干支模拟这种状态的呢？
172、官杀是一个圆圈的形状，像牢、毒（毒是吃自己的营养的生物，是一张嘴巴）、口舌、圈套、陷阱、癌症（是三张嘴吃自己的营养）、被占便宜（如性骚扰、\*\*）等。
173、五行各代表的人：金主法律为警察，水主经济为商人，木主仁慈为和尚，信佛者，土主培养为教师，火主文明为学者。
174、丑牛属于艮宫（寅、丑在艮宫），艮为八白左辅大财星，所以吃牛肉是吸财星的气。
175、水是虚伪的东西，有小人的含义。
176、庚、辛金虚透（不论喜忌）的命造，金见强根之年呼吸系统疾病。
177、合有圆滑的特点，因合代表弯道、环抱，既然能环就圆了。
178、杀旺跟绝症有关，枭会骗会做生意。
179、有一种聪明的思维方式是带有多个动机和目的去做一件事，这样的结果是即使某方面失败了，在另一方面也会有所获。
180、日干偏弱被官杀克头发晕。
181、杂物放多人变笨，因杂物属土，土多人头脑不灵活，易生病。
182、食伤有新的意思，主新的面貌和气象，流年食伤组合印星代表印方面有新的变更、更换、更新，弃旧换新的变化。这跟食伤心性有关喜欢新鲜事物。
183、食伤心性好奇、贪新鲜，喜变化、更换，包括女友、居住地、工作等。
184、合是一种主动、情愿去找，去给的意象。

段建业盲派命理--八字断句(十)

185、劫财好斗，喜打架。
186、根与夫妻星合有性交之象，因根气代表一个人的身体，用身体去接触就是性交。
187、比劫坐官杀的流年代表与合伙人散伙，合作有压力。
188、枭神有手段。
189、印不现或不紧贴=父母对自己失去信心、重视。
190、印贴近生身=父母对自己不离不弃，永远放不下心。
191、地支带阴阳两性=心中不实，善变、两面性、不单纯，不实在，两面为人。
192、水是欺骗、说慌之物。
193、通关=交涉、联络。
194、流年好流月能量太大同样不吉。
195、癸酉干支（以水为忌）代表感冒、流鼻涕、鼻炎，因受寒受冷而引起的咳嗽、咳痰，导致鼻炎等。
196、伏吟日支（忌）是死亡信号。
197、羊刃为喜主结婚、升学、提职应喜。
198、木旺为忌和官杀（忌）克日干都主牙痛（牙=神经）。
199、午羊刃，伤官打金官，金伤官打官车祸。
200、正印主罗嗦、麻烦、烦心、劳累、忙碌。
201、日干受克精神病。
202、从格会拉关系。
203、食伤=求门路、图发展、预算。
204、旺度=投入程度，尽了多少努力和心力，欲望强弱。
205、连续相生是关系网。
206、印是一种联络力。
207、旺衰可以定出不同的象。
208、不管一个人走到哪里，身边都分布着他自身携带的那种场能状态。