盲派中级命理学一学历专辑

一、如何看学历
看学历的高低，需要对八字的综合判断。一般而言，以官杀、印星与食神当学历之神；以财星、伤官、比劫当破坏学历之神。
官杀：身份的象征，七杀还有聪明与勤奋的意思。官星要配印，七杀要么配印，要么被制服，方可学业有成。七杀无制化反凶顽。
印星：学业，本事，但印星须做功方表示学历，如不做功表示懒惰不好学、笨、不开化之意。
食神：思想、思考之意，也主学习好。
财星：欲望之星，一般学习最忌，表示心乱学不进去，贪恋女色或金钱；只有印星太旺要财克印时，反有学习上进的意思。
伤官：不守规矩、不听话、标新立异，不爱学习教课书。但伤官主聪明多能，所以伤官要配印星做功或配官杀星做功，都会学有所成。伤官配财星与比劫都不会学习。
比劫：好动，争斗，结伙成群众。一般主思学习，劫财更是如此。

文理区别：
一般而言，金水主理，木火主文。细分：庚、申、戌、亥为数学；申子辰结合主化学；申酉金加丑主法律；寅卯配火主中文；食神为中文或外语；官杀主理科。
例乾：丁壬甲己
      未子戌巳
食神主脑子，印主学历，食神库制印做功，定有学历。高中学习优异，考入重点大学；戌主数学，被制之水主理，故是理科。

乾造：庚癸甲己
      戌未寅巳
以印星与杀星看学历；死木，喜印虚，印星虚透学历高。杀星这忌，但不帖身，虚透也为吉。乙酉运学习优异，庚午年合杀，考取重点大学。


乾：壬壬丙丁
    子子戌酉
此造七杀星为学历星，本太重又克身，喜丁壬合，合杀有功。戌土食神与丁火一个象，戌也有功。行运甲寅，化杀生身，考大本。

乾造：甲甲辛甲
      寅戌亥午
这个八字的功主要是杀星成局，合制伤官。伤官主头脑，智力，合杀而有用，故能成材。读至博士学位。能有如此高的学历，因做功较大，且成就不凡。

乾造：丙乙甲丁
      子未寅卯
这个八字伤官透干无制，八字喜印，但印被财坏。比劫旺表示无文化。故小学尚未毕业。

乾造：壬丙壬丁
      子午辰未
这个八字如何看学历？显然，财星与比劫都不是学历之星，杀星坐支却不配印星，合成比劫局，所以学习不好，初中毕业，很早就当兵了。

乾造：壬丙壬己
      子午辰酉
这个八字时辰是酉时，杀星与印星相配了，且透干官星带印，也表示学历。所以学历较高，硕士毕业，搞技术。

坤：丁丁丙癸
    卯未戌巳
此造年月比劫是不爱学习的标志。女孩子象男孩性格，如是男孩，必是打架斗殴。断此女是个当兵的命。实际因没有考上正经大学，上了不被承认学历的军校。
坤：乙癸壬丁
    丑未申未
看印星做功情况，印不怎么做功。再看官星，丁壬合，合用财星，官星未土有一点功。少年行运不行官运，所以学历不高。护士学校毕业。
坤造：癸甲丙戊
      亥子申子
官杀星杀，但有偏印甲化官杀，又有食神戊合官。官杀有制化。壬午年考中大学。因甲戊俱虚，不可以再深造了。

乾：辛壬乙丁
    亥辰酉亥
此八字有好几个功：丁壬合，印制食神主有文化。而亥入辰墓，辰是印墓是学术机构的意思，而坐支酉来合辰，杀星也有了功。命应该是个学者。实际是一个数学博士。
乾：数学教授
            壬辛庚丁
            午亥辰亥
此造有两个功，食神与官星相合，官星被制，食神有功；其二食神入辰墓，印有功。不仅是学历高而已，而且搞数学的专家。因亥属数学。
坤造：庚乙甲丁
      午酉午卯
这个女孩还上高中，看学习怎么样？羊刃主不爱学习，但是乙庚合，合杀有功，反而论吉。伤官主聪明，制局中官星，也为有功，故学习不错，木火主文，文方面一定突出，还搞文艺表演。乙酉年发挥很好，考入重点中学。将来定能考中大学。现在学习优等。我断将来从事律师最好。

乾：丁丙庚壬
    未午戌午
此造火与燥土成势，食神被制干净，有功，食神主思想，官杀主功名，故学习一定很好。不管哪一阶段，学习都是班中第一。最后上到数学硕士。庚金喜火炼，定许成材。

乾：乙戊丁甲
    卯寅酉辰
博士
丁火日主主文明，喜旺不喜弱。甲木高透引丁，才华必出众。伤官配印，印制伤官有功，最后上到博士学位。
苏博士：
乾：癸丁丁丙
    卯巳巳午
丁火喜旺，泄局中癸卯。卯为印为学问，泄的越多学问越高。读到博士。有一古人年月日与此造一样，生于乙巳时，是翰林院编修。

坤造：丁丁甲辛
      巳未午未
此造伤官太旺，伤官太旺，无印制服，人很聪明，但是学历不会很高，中途中断学历。后补一个文凭。八字有官，所以会后补文凭。


乾造：庚己戊甲
      戌丑午寅
本科。杀星配印的组合，印星又旺能制伤官，所以有学历。

乾造：辛庚甲癸
      未子子酉
官杀星配印的组合，不喜财来坏印，行己亥运时学习特别好，戊戌运的戊运不学习，离家出走。
如另一乾造：
          甲癸甲癸
          子酉子酉
正官配印，曾夺奥林匹克竞赛山西省第一名，保送上重点大学。