《盲派高级班面班授笔记》

卜文

一、盲派特点

1、放弃了日主旺衰，以研究命局的象，也就是表述来论命。

2、象（宾主、体用）：把年月日时分为宾主，把十神分为体用。通过刑冲化合定象，如把甲乙木看成与日主生活相对应的东西叫象。

这是一套新的命理体系，必须放弃旧的理论思想。

二、天干理论

每个天干都有自己的个性，如每个人的性格一样，都有不同。

1、甲：树木。对季节敏感，但重要的是看有根还是无根。甲木有根就不能破坏，如被酉金合坏、冲克等，坏了有问题。如果无根就无事，岁运反而怕见根。甲子称无根，无根之木。

乾：乙丙甲甲

未戌子戌

未中之根被戌去，从格，去子水印星，因此是个当官的，走到午运特别好。

乾：癸甲甲己

未子子巳

这个有根，根连过去了，不能从。

春木生发之时，怕金喜火；夏木有根喜水，无根无所谓；秋木有根不好，无根吉；冬木要有根，须要调候，冬木无根凶。

2、乙：草、苗。春夏都喜水。

春：同甲木有相似之处，但春乙木也喜水，水见不喜火；夏：有根要见水，没有根宜去水；秋：金旺，乙木如庄稼收割后要晒太阳，因此秋天乙木见火为贵，秋木有根如乙亥，那只能用水，无根见火贵，有根为一般命，如乙亥日；冬：要调候，一般要有根。

乾：戊己乙丁

戌未巳亥

运：壬癸甲乙

戌亥子丑

乙木托根（有根），生在夏天一定喜水，幸在时柱见亥水，丁火虚忌神吉（以单柱定虚实）。年、月、日为忌，生父母不行，老婆更不行，妻宫冲用神之故。亥运不错，现行甲子运，甲子运的甲是从亥中透出来的。实用神克土以吉论，子为帮扶亥水的也以吉论，但子水只能抑制一点火，帮一点亥，好作用不大。癸未年，未到亥未拱卯为吉，因拱卯木日主之禄，禄为享用，该年挣钱不少，但都花完了，子女上学等；甲申年，巳火忌神去，断吉。

乾：乙辛乙戊

巳巳酉子

运：庚己戊丁丙

辰卯寅丑子

乙木不托根，不用水，用巳火制杀。子水是什么呢？子水同杀连在一块，不当忌神看。辛巳年升官，壬午年开始倒霉，癸未年不好。丁丑运，酉为权力，则子水为权力部门。壬午年开始离开权力部门，甲申年重新回到权力部门，但没安排。丑运吉，酉为主，巳酉丑合，中神在主位，我的权力。干辛为忌神，支酉因被制而为用，因为透出来有制了。如是乙巳 辛酉 乙巳 戊子，酉在宾位，那么丑运别人得权，凶。

盲派的断法：放弃用神，只要认清每个字的状态，也就是他在现实生活中所对应的人、事、物。

3、丙：太阳之光。代表文采、光亮、媒体、阳光、大的。希望照亮别人，很霸道，既然我存在就要发亮、发光，急噪想说服别人。

丙火怕过旺而自焚，也怕过弱而难以体现自我，有根但弱最麻烦。丙火有用的人，气势磅礴，一心想干大事业。

4、丁：柔软的火。星星、灯光。

具有神秘的含义，用言行让你慢慢感觉到他的深远思想，以此来感化你。丁火不怕旺，也不怕弱，喜旺。丁火有用的人，感化人的意思。

张艺谋：辛庚丙乙

卯寅戌未

因是丙日干，照谁谁亮。

乾：乙丙丙癸

未戌寅巳

运：乙甲癸壬

酉申未午

过旺是最大的病，生在巳时，而巳禄被寅穿破，早死的命，还有点贵气的话，贵在癸水，主名。壬午运，戊寅年，水灭又寅穿巳，被火烧死。

乾：癸丁丁丙

卯巳巳午

运：丙乙甲癸

辰卯寅丑

此八字，读懂了癸杀和卯印的含义就看懂了这个人。日主是通过泄取卯印来生大火，而卯木有癸杀之生，癸虚透去生印不会是权力，只能是名气。卯印为学问，日主为三个不同专业的研究生、硕士、博士。

乾：辛癸丁丙

卯巳卯午

官命，因为七杀有源，又没去生印星，主权力。

乾：丁壬丁辛

未子巳亥

运：辛庚己戊丁

亥戌酉申未

毛病在于亥冲巳，巳火有些坏了。由于冲没有固定的职业，更无法当官。戊申运癸未年，劫财虚了。癸未年戊癸合没什么意义，此年一事无成。甲申年，申合巳，挣钱。

5、戊：大地、旷野。

同丙火有相似之处，怕旺，旺了没什么贵气。戊土在春、秋比较好，春薄土生机勃勃，喜丙丁火；夏天太旺了，但有所去的忌神就好，如水为忌神去忌神。

乾：己丙戊丁

巳寅午巳

过旺不能穿禄，过旺见禄，禄被穿短寿。此小孩聪明，七杀被制化到主位的原因。

乾：乙乙戊甲

巳酉子寅

运：甲癸壬辛

申未午巳

财的源头酉被巳制，财子水被寅化，因此成了亿万富翁。壬午运壬午年成了亿万富翁，戊土通根寅木，寅为自己，泄给寅木等于给了自己。

乾：壬丙戊乙

寅午寅卯

运：丁戊己庚辛

未申酉戌亥

丙火来自寅木，因此寅木克日主的力量很小，是个当官的。戊土喜见甲寅，怕见乙卯，因为乙卯是特别专的木，他内只藏乙木，因此什么都不干就是克戊土，日主有严重的肝病。庚戌运当官，下步运辛亥，寅亥合闭气，又丙辛合，当不了官。癸未年不好。

6、己：田园之土。不怕旺，喜旺。

7、庚：粗糙，顽金。不怕弱，再弱也不能从，怕太旺、太重、太浊（土多生金），浊金没有一点贵气。

8、辛：细腻，不怕弱，怕多，喜欢癸水、子水。夏喜水，冬喜火。

乾：戊癸庚丙

子亥戌子

运：甲乙丙丁戊

子丑寅卯辰

坐下杀库不开，透丙代表克庚的意思。丁卯、戊辰，七杀无制为忌，七杀要制服，卯运合库制不服，戊辰运最好。

乾：丙甲庚壬

午午辰午

运：乙丙丁戊

未申酉戌

当官的命，戊戌运升官，戌运最好，把壬水、辰土制去升官，辰水库未开，开时升官。庚辰、癸未年升官。？？原局如何看出有官？？化用？辰化官？官去食神？

乾：丁乙庚丁

卯巳辰丑

运：甲癸壬

辰卯寅

庚金怕土多，土多而浊了，养的人多，湿土是养金的，惰性就出来了，财星没有源头，因此一般命，有福气。

坤：辛庚庚己

亥寅寅卯

运：辛壬癸甲

卯辰巳午

此命有两人。一个生在北方河水旺的地方，乙亥年结婚离了，寅亥合，食神制去官，制官得官，丈夫为国家公务员，找的是月寅的丈夫；另一个生在山西木旺之处，癸酉年结婚，无工作，现没离婚。

乾：壬癸辛己

寅卯未亥

运：甲乙丙丁

辰巳午未

亥卯未合，中神在宾位，财到了外面，为别人挣钱，打工的。丙午运，丙从寅中来，财从外面进，自己得财，因此丙午运自己当老板，发财了。寅泄给午火，午火又合未土自身，给了自己，发财。

乾：壬己辛己

子酉酉丑

运：庚辛壬癸

戌亥子丑

命局后三个柱为一家，命局无财，则以伤食或禄当财看。此命以伤食当财看，子丑合，把财都合过来了，非常有钱，子运发财几千万。子运的辛巳年被逮捕，因为酉月支被巳制，壬午年判无期，但好象又在上诉。

9、壬：旺水，大河之水，喜寅木，不喜卯木。因为寅中有财，不管旺衰都喜见寅木，卯木是破子的，因此不喜。

10、癸：小水，雨露。弱反而好，本身弱的，庚申金扶不起他，还是不扶好。

乾：壬癸壬壬

寅卯子寅

运：甲乙丙丁戊己

辰巳午未申酉

丙午运是最好的运，因为财星透了出来。未运不好，食神入墓。戊申运相当好，因为卯木为忌神，申合卯，吉。己酉运，酉冲旺卯木，冲乱组合，不好。注意卯很旺冲不走，只会冲旺坏事，只有合去最好。

坤：辛庚壬壬

酉寅申寅

运：辛壬癸甲

卯辰巳午

见寅吉，但申冲寅为毛病。大学毕业，工作不稳定，她所喜欢的东西往往同单位相矛盾、冲突，因为申印为忌神。甲午运吉，巳运一般，因为巳穿寅。

坤：壬癸癸甲

子卯卯寅

癸水有根但是死绝了，伤官旺而成势又透干，那么日主就会被泄而死，此人已经死了，好象是壬午年死的。上面壬子日主一造没死，因为木没透出，水木平衡，此例木连势。

坤：壬癸癸丙

子卯卯辰

食神不透，又泄力不大，日主无事。

乾：乙己壬壬

卯卯子寅

运：戊丁

寅丑

不能从，但伤官极旺，日主定会被泄而死，甲木食神为日主的寿元。甲戌年，甲木透，又财星入墓，日主死亡。

三、论干支

1、天干生克

天干能克地支，地支不克天干。干为君，支为臣，干支为君臣关系。天地合，地支可以克天干，如丁亥行、乙酉不行。

干支生克的组合有：丁亥、甲午、戊子、己亥、辛巳、壬午、癸巳、丙戌、壬戌。

丙戌、壬戌必须要丑戌刑开库，才能合天干，辰冲、未刑都不行。

2、干支虚实

虚实不是旺衰，而是一个概念，这是最重要的。有根有力的叫实，无根虚浮的叫虚。

实：甲寅、甲辰、甲子；            虚：甲申、甲戌、甲午；

乙亥、乙卯、乙未；                乙巳、乙酉、乙丑；

丙午、丙寅、丙戌；                丙子、丙申、丙辰；

丁巳、丁卯、丁未；                丁亥、丁酉、丁丑；

戊午、戊戌、戊辰；                戊子、戊申、戊寅；

己巳、己未、己丑；                己亥、己卯、己酉；

庚申、庚辰；                      庚寅、庚戌、庚午、庚子；

辛酉、辛丑；                      辛巳、辛卯、辛未、辛亥；

壬子、壬申、壬辰；                壬午、壬戌、壬寅；

癸亥、癸酉、癸丑；                癸巳、癸未、癸卯。

3、干支互通——表达八字的关系和状态

（1）原身——干：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸

禄——支：寅卯巳午巳午申酉亥子

干在支反映叫禄，支在干体现叫原身。干在支反映，支在干体现，叫原身和禄的关系。

（2）辰戌丑未为半禄关系：癸丑、丁未、丁戌、乙辰、辛戌；丙和戊存在半禄关系，丁和己也存在半禄关系。

蒋介石：丁庚己庚

亥戌巳午

运：己戊丁丙乙甲癸壬

酉申未午巳辰卯寅

核心：庚金伤官无制为毛病。金主武，伤官主军队，为忌神而无制，因此会权术而不会打仗，常打败仗。火土成势制亥水，亥水为财官，财只是官的原神，把官制了，也把他的原神制了，大的不得了。制去了亥水，那么丁亥就不合了，丁火回到了自己的半禄状态。甲辰运，辰冲戌，晦火败。

乾：壬癸戊丙

辰卯辰辰

运：甲乙丙丁戊己

辰巳午未申酉

水库未开，冲了才开，发。唯一可用的就是癸水，因为癸水虚透，一生的要点就是戊癸合，叫虚透。日主合财的要讲身强身弱，合其他的不讲身强身弱，就象背包袱，身弱八字，只有财轻才能富，因此虚财最好。申运合住卯木忌神最好，未运最不好，午运一般，申运把卯木去掉，又合住癸水，富，大老板。戊寅年转运，转折点，戊到了。

乾：戊甲甲丙

申子寅寅

运：乙丙丁戊己

丑寅卯辰巳

财杀印都到自身，为权力部门的领导。癸未年，印的原身出来了，印主权力机构。未穿子，戊合癸，戊癸一合，穿倒，合走，没有权力了。工作变动，该年离开权力部门，最不好，最痛苦。93年癸酉下乡，这一年名义上下乡去，官没丢，实为没下去，但现在没有权力，丑月调倒很差的地方去了（因假下乡而调走的）。

乾：己丙己乙

酉寅卯丑

运：乙甲癸

丑子亥

官印相生为一体，印为工作，那么官也主工作，七杀虚透不能做官，吉，主名气，精明、能干、聪明。天干是否虚透，以坐支去定。卯木是自己的，寅木分财不好。此人在本县象棋、书法赛中均得过一等奖，周易也比较出名，为老板算命，今年事业刚开始与人合作，拿钱来学习。

洪秀全：癸甲癸癸

酉子卯丑

运：癸壬辛庚己戊

亥戌酉申未午

金水旺，甲木无根难泄秀，屡考不中（子卯刑，卯坏，反而是他的病）。庚申运从金水气势，克去木吉，第一年金田起义。己未运，第一年内讧，大概三年后挫败，己运兵败如山倒，因他是金水之势，逆水势。癸在丑为半归禄，禄代表权力。

坤：乙戊丁庚

巳子巳戌

运：己庚辛壬

丑寅卯辰

坐支巳火是关键，夫妻宫透出来的用神戊土伤官，制去忌神夫星七杀，为好婚姻，也主丈夫有作为。她老公为亿万富翁，壬辰年发财，制了，岁运出现为应期，同时辰冲开戌库，丈夫的财库。

坤：己丙丁癸

酉寅卯卯

运：丁戊己庚辛

卯辰巳午未

卯的作用是为了去财，去了就好，财在宾位，日主是位打工的，同时己为日主的半个禄，因此自己为酒店的经理，占股份40%。

4、干支特性

（1）辰戌丑未

戌未燥土不生金，反而脆金，只克水；丑辰湿土生金，晦火不克水。

辰——不克水，晦火力大；戌——克水，燥金也晦火；丑——不克水，湿比辰强，晦火力大；未——克水，燥金也晦火。

A：入墓库：寅申巳亥都会入库。寅——未，申——丑，巳——戌，亥——辰。

B：多而墓之，只要多就入墓。

乾：戊戊戊甲

戌午午寅

中神多现入墓，不会合局。

天干同理，只要多了就入墓。

C：丑入辰墓，但未不入戌墓，因为带刑；戊、己土多了也入戌墓；辰墓和戌墓的特殊用法；辰子叫半拱局，不叫入墓。

（2）木分死活

死木：无根无水叫死木，死木如桌、柜、凳。死木不怕金，怕水浸泡，怕火焚。

活木：有根有气，活木怕金，尤其怕地支的金来铲根。活木旺了喜火来泄，泄秀就是开花结果的意思。因此木旺见火，主漂亮、有才华、有成就的意思。

（3）水分河水（子水）、池水（亥水）

子水难以生木，因为是流动的河水，不生卯木。亥水生木，因是静态的水。

（4）巳：变化的火。金旺变金，遇火强变火。

袁世凯：己癸丁丁

未酉巳未

运：壬辛庚己戊丁

申未午巳辰卯

时上归禄，年上又是禄，酉金和癸水均被制，月令本神和原神被制，助七杀，因此皇帝命。用巳火制酉金，因此叛变性强。丁卯运，壬子年当总统。丙辰年死，丙最怕虚透，辰酉合，众叛亲离。戊辰运，戊运吉，辰运凶。

乾：乙己壬辛

巳丑辰丑

运：戊丁丙乙甲

子亥戌酉申

丑入辰库，巳财通过丑入辰支，辰为主位，为自己，大富翁。乙运的第一年坐牢，辰中乙木透出之故，被辛坏，坏了就是坏了辰，丙戌运的戌运，戌冲开辰库，发财几个亿。

乾：癸己癸壬

丑未丑戌

运：戊丁丙乙

午巳辰卯

七杀旺而无制，无官命，工作也不会长久。丑戌刑，刑开财库，但不会得财。丙辰运，丑入辰墓，辰冲戌，制里面的火。辰土不是他自己的，因为是外来的，是管自身坐支丑的，即是管理自己的，是他的企业，企业发财，他不发。此种运结不了婚，因为配偶宫被别人收回去。因此结婚晚，结了也会离。总结：辰是墓他的，因此辰运发不了财，且不会结婚。

坤：辛辛乙庚

亥丑丑辰

运：壬癸甲乙

寅卯辰巳

七杀无制，不会当官，没有固定工作，私人老板，婚姻不好，辰运为好运，这么多的财星归入辰库中。辰为财库，代表管理财务，发财的，财运说明自己能发财，发了几百万。到了乙巳运的辛巳年，乙木被杀制，因此破了大财。辛巳、壬午、癸未都不好，后两年午穿丑、未丑丑，反局，得不到财。甲申年，甲冲庚，庚动了，又合乙，能发财。

四、天干五合

五合有：甲己、乙庚、丙辛、丁壬、戊癸。

合的含义：亲合、占有、取得、附属、合伙、归化。

1、衰旺对比：合去、归化。

2、合化：旺的控制弱的。

3、力量相当的：合作，谁也不能制住谁，但能制约。

4、关于日主合的两种情况：

（1）合财：要看衰旺，旺得财，弱不得财；身弱，但如财虚透，也能发财；日主旺财也旺的，能发财；日主旺，财弱的，不发财，甚至还破财。

（2）合官：合官首先看坐下的是什么，合什么一定要用什么，这是原则。官：管理、官灾、丈夫、桃花。

（一）大运合八字——合绊

统称合绊，不管衰旺，再旺一合也绊住变弱了。

刘晓庆：乙丙甲乙

未戌子亥

运：辛

卯

木生火，有根用水，辛金为忌神。辛卯运，官合住食神丙，有官灾。壬午年，壬冲丙，放出辛，官灾，坐牢。癸未年秋冬出狱。

克林顿：丙丙乙戊

戌申丑寅

运：丁戊己庚辛壬

酉戌亥子丑寅

伤官旺，制去官星忌神，又丑收申，官被我用，必是当大官的。辛丑运，应期到，当总统。壬寅运，壬克丙，又寅冲申下台。

流年合八字——合动

所谓的合动，就是把八字中静的东西合动了，出来发挥作用，也可以称合留。如婚姻，把对方合留住了，其实也叫合动，总之，合了总有该十神相应的事发生，或叫应期。

乾：乙庚辛壬

巳辰卯辰

乙庚合，偏财被克，又辰卯破，星宫同伤，20几岁丧父。

乾：丙辛丁丙

午卯卯午

劫财在年柱，合克辛金父星，合化掉，又午破卯，很早丧父，大概7、8岁。

乾：丙辛丁壬

午卯卯子

此造父亲至今还健在，大概是壬子冲丙午，丙辛合不牢的原因。

乾：丙辛丙戊

午卯戌子

辛金被合克，同时午破卯，卯戌合，宫位坏了，82年壬戌死了父亲。

乾：丙辛戊丙

午丑寅辰

寅中丙火透干，寅克戊力减少，寅午必合，丙辛合为合绊，双方均有力，丙寅为自己半禄，通过自身努力办成事。日主为学校老师，有一定权力，输送学生出国的机构负责人。此为身弱的八字，寅一半以丙去看。辛金伤官为他具体的工作，丙火主工作，他具体的工作同学生或军队有关（金伤官主兵器、军队）。他为输送学生的工作。还有一个同他八字一样的人为县委公检法的副书记。

坤：癸甲癸癸

巳子卯亥

运：乙丙丁戊己

丑寅卯辰巳

卯木生巳火，财生到宾位，为别人打工，是一个服务商厦的总经理，为别人打工的，食神生财官，财上癸水主自己，自己能控制住财官，当官。戊运官合身好；辰运穿卯不好；己运重新起用。己巳运的甲申年如何？叫其回原单位，同时有上市公司叫其当总经理，年薪40万，同时又有从政的选择，矛盾中。今年很好，巳申合，合到了巳火财，同时申卯合，又冲了亥，全都动了。

五、天干五合象的互换

1、定义：天干五合成立以后，成了夫妻的亲和，相合双方都能代表对方。

（1）定义对方：一方表示一方的特性。劫财合财——如丁火日元，丙辛合，劫财合财，财的来源是劫财合过来的，是非劳动收入，非常的获利手段，股票、期货、赌博等；食神合印——印主文化学位，食神为思考，代表带有思想性的文化；伤官合印——技术艺术方面的成就。

（2）同样信息。

（3）互换：如伤官合杀，伤官也代表了杀的权力，如伤官旺杀弱，则杀代表伤官的聪明，强一方制弱的一方，强代表弱的一方信息，弱从强一方的信息。

乾：丁壬乙戊

未子丑寅

印旺有制，当官的命，丁壬合，食神合印，代表思考性学术，但在宾位，此学术同日主没有关系，所喜欢的东西与事业无用，属于自我精神享受。日主是爱好佛学、周易的官员。

坤：壬己乙丁

子酉丑丑

运：戊丁丙乙

申未午巳

印主权力合到丑主位上，同时丑又为杀库（杀有制为官），当官的有点小职权。丁壬合，当文化官，电影院的总经理。丙午运癸未年，午穿丑、未穿子，腊月没有权力了。

奥那西斯：乙己己庚

巳丑未午

运：戊丁丙乙甲癸壬

子亥戌酉申未午

船王，世界首富。火土成势，未冲丑，制去月令食神和财，大富。乙庚合是制不干净的病，年上七杀为儿，时上伤病为儿子的病，乙庚合，儿子要出毛病，20几岁凶死。

乾：壬丁辛甲

午未巳午

运：戊己庚辛壬

申酉戌亥子

丁壬合，火成势，壬水被制，壬水旺时能当大官。辛亥、壬子运当大官，副厅长。七杀为权力，伤官合杀，伤官也成了七杀，被制时当了大官（如是食神，被制时也不是当官了，而是发财）。

乾：壬辛庚丁

午亥辰亥

运：壬癸甲乙丙丁

子丑寅卯辰巳

伤官去官应该是当官的，但他却是个科学家，原因官在主位虚透，只能主名气（官在此有制，越旺越好）。如果把壬午、丁亥位置一换，那肯定是当官的，亥水旺被辰收，说明他想的是学术，而不是当官，辰收亥，信息为归纳总结聪明才智，科学家。

乾：癸戊辛丙

巳午丑申

运：丁丙乙甲癸壬

巳辰卯寅丑子

061626364656

丙申柱，官制劫意在官，巳申遥合意在谋官，坐下丑土收申金，申金合来巳官，且入自墓，官能为我所用，巳申合，我能控制当官的。毛病在丑午穿，七杀与他不和，七杀为他的主管。戊土正印利日主，来自巳火，为大主管，午火为二主管。日主当的都是正职，没有当过副职，因为申合的是正官，为正官合身。甲寅运，虽也当官，但最难受，寅穿巳的原因；己巳年升官；丙子年，官星虚透，子午冲，子丑合墓，差点被换掉。癸丑运非常好，财权、人权都在他身上，戊癸合，食神合印，是广播电视局局长，辛巳年也升官。午丑害，沾不到父母的光。

乾：乙庚辛丙

巳辰卯申

运：己戊丁丙乙甲

卯寅丑子亥戌

乙庚合，辰卯穿，父早死。财生官，官透出来克他，首先无官，并且有官灾，自己的财（财在坐支）生官克身，曾经坐过牢，他被官制住了。学校读书时，偷了图书馆的几本书，正赶上严打，被重判了刑。

六、地支六合

地支的六合比较简单，不管是命局、大运、流年的合都以合绊论，不象天干那么复杂，使两者都失去一定的作用。合绊住以丧失原性论。

1、寅亥合：熄了寅中丙火。

2、卯戌合：闭了火库，同时木固土，两个都失去原性。

乾：甲丙己庚

辰寅亥午

运：丁戊己庚辛

卯辰巳午未

寅亥合，丙火印星灭了，丙为工作，没有工作了。亥水妻宫被合走了，失去老婆，两次婚姻。13岁犯桃花，第二个老婆看午火，因亥午合。此人桃花多，甲己合，甲坐财库，因此桃花多。

王虎应：壬辛甲己

寅亥戌巳

运：壬癸甲乙丙丁

子丑寅卯辰巳

身旺合财为富命。巳火入戌墓没法生财，卯运的第一年己卯闭墓时开始发财。丙辰运，辰戌冲开墓又出名，又发财。

3、辰酉合：闭水库，坏了乙木。

乾：甲癸庚甲

辰酉辰申

辰酉合，闭水库，财根被坏，浊金贱命。此命水木去不掉，不能以从格论。

4、巳申合：既可以去巳火也可以去申金，巳火旺时去申中金水，申金旺时去巳中火土。

乾：戊己癸己

申未巳未

运：庚辛壬癸甲

申酉戌亥子

火土成势去金水，戊癸合，官合，控制的。命局杀紧贴而旺，不是当官的，发大财，做大事之人。是个炒股的，做了两个庄，戌运5年从一无所有发财到十几亿，辛巳年最辉煌。现行癸亥运不好，最后一次庄一直跌到现在，解决不了的话破大财。

5、午未合：闭木库，午火被晦。

6、子丑合：闭金库。

乾：庚己乙己

戌卯卯卯

运：庚辛壬癸

辰巳午未

卯戌合，财合身，又官合身（官合身不管旺衰），日主为私人大老板。官星虚浮，不会是当官的，是个管企业的，三个卯合一个戌，管理着三家企业。壬午运，午破卯不好，总体是发财，因为财旺了。癸未运，财发的更大。

坤：甲辛乙癸

寅未亥未

运：庚己戊丁

午巳辰卯

寅亥合，配偶宫亥水被合走，说明老公难进来，也就是说亥被合就失去了作用，婚姻不顺，难成。辛巳年感情有问题，差点自杀。这个寅亥合有两种意思：A老公有外遇；B自己为第三者。实际自己为第三者，辛巳年差点自杀。甲申年，冲开寅亥合解决问题。

坤：甲辛乙己

寅未亥卯

运：庚己戊丁

午巳辰卯

木过旺，财弱，杀还有源，不富，前一个亥未拱财，财运好，身旺财旺。寅亥合，婚前老公不正经，乱搞，婚后时柱为禄，能把亥水合住，此婚姻比前造好，但财运没前造好。

合的特点：合绊。

有一个不同点：流年合大运为动，动的意思是起作用。大运是静止的，只有流年合了，才能起作用。

流年与八字合为合绊，有两重性：对于八字的字来讲，被绊，对于流年中的字来讲，被留，也就是得到的意思。流年合入命局实际为一种应期。

流年合大运：大运合留，得到了。

乾：壬丁癸乙

子未亥卯

运：戊己庚辛

申酉戌亥

庚戌运与命局天地合，命局中的食神被绊，说明什么？此食神不生财，制一点官，主要表示心性，不以发财看，主悠闲、爱自由。命局中的食神被绊，不自由不快乐，但得到庚戌即财官，该年让他管理材料库，也算提升，丧失了原命局的十神，得到了大运的官印。

乾：丁壬丁辛

未子巳亥

运：辛庚己戊

亥戌酉申

戊运巳火中的戊虚偷了不行，也说明巳火虚了无用了。因此戊运不好，只有辛巳年和甲申年好，辛巳年巳到位了，带着财到位，且又合住申金财星，该年挣了7、8万。甲申年，申合入巳位，巳火合绊不虚透，说明靠着消耗巳火的力量，能发财。

袁世凯：己癸丁丁

未酉巳未

运：壬辛庚己戊丁

申未午巳辰卯

反局：违背原命局组合意象的叫反局，如原局酉金忌神由巳制，如遇卯年虽冲去酉，但坏了巳酉合，叫反局，凶。原局的组合是巳火制酉金，最怕卯木来冲，辰土来合。丁卯大运，卯酉冲破了巳酉合不吉，丙辰年，巳火用神虚透凶，说明巳火无用了（这是地支在天干的表述），虚透就是跑出来逃走之意，辰酉合，酉忌神合留住，说明酉金忌神得到了保护，巳火制不住他了，该年死了。

乾：辛壬壬癸

亥辰戌卯

运：辛庚己戊丁

卯寅丑子亥

日主坐下财库，见财库一定要冲，坐下财库喜逢冲，但冲也有冲坏的，象这种财库叫冲开，能发。冲开财库最好能制住库中之财及原神，因为这是最大的财之一，此例为冲开财库财有制，卯戌合闭库是命局的大毛病，因此在己卯年，打官司破大财，死了一个女儿，卯戌合，冲开被卯合，自然凶。

朱熔基：戊壬乙己

辰戌未卯

运：癸甲乙并丁戊己庚

亥子丑寅卯辰巳午

戌冲辰，辰中壬水被制，财库去了印库，印主权力，财主经济，库为最大且又在年月，为最大的经济官，掌管经济。卯戌、卯未辰合，都合到主位，卯木为禄为自己，所有的财都归自己所有，都被自己能控制。走到辰运，彻底制去印，辰又到位，最好。丁运最不好，卯戌合库，同时丁壬合为反局，没有权力，因为壬是被戊制的，丁壬一合，戊制不了壬，因此下乡劳动（丁壬合，壬被保护了）。辰运起来，己巳运，戊土得禄好，制的干净，庚午运不好，因为庚官为忌神。

七、六合换象

所谓换象，就是六合中，一方变成了另一方。

乾：壬己癸辛

申酉巳酉

运：庚辛壬癸甲乙

戌亥子丑寅卯

这是一个大贪官。申巳、酉巳合，申金制巳，金都成了火财。亥运一般冲去但没乱。丑运会成金局，金成势，全是钱了。甲运，甲木合住命中唯一的七杀，无人管，权力最大。寅运，寅冲申破局，巳火无制，倒霉被抓。总结：金水成势火被灭。

乾：戊己癸己

申未巳未

运：庚辛壬癸

申酉戌亥

火土成势，志在去金水，申金弱要旺制，命局中制不干净，富翁不会是大富翁。巳申合，财制去劫财，申金也当财看，壬戌运发财。

八、三合局

盲师这一派放弃了旺衰，重点放在刑冲合害穿破上。

三合局：长生、帝旺、墓库，中神最重要，为向心力，半拱局也成立，如申辰拱子水。

合局中，亥卯未、申子辰、巳酉丑中的后一字都被化掉，只有寅午戌的戌被生了。

巳酉丑的巳火被晦了，丙火不能克去辛金。

寅戌半局拱火，戌中辛金克不动的。

中神双现的局不成，如寅午午戌，不合局而入库。

合在定婚姻应期上用的比较多。

乾：辛丙丁乙

亥申丑巳

运：乙甲癸

未午巳

年月透财早婚之象，癸酉年，巳酉丑合局结婚。

乾：甲癸丁庚

寅酉丑子

运：甲乙丙丁

戌亥子丑

子丑合紧密之合，但酉丑合在先，同时存在。丁日主坐下食神财库吉，子丑合闭库不吉，癸水透干为凶，为命局之病。子丑合闭库凶，但子水忌神被合制则为好。丑贴生月令酉金，就是主象，主生到宾为别人挣钱，同时丑又有收酉之象，自己有较多的回报。子丑合，子水七杀合到自身，七杀当食看，代表聪明、技能，合子水又有当官的朋友，但七杀不会创造财富，七杀无制，自身也不会是当官的。丙子运，子丑一合闭库，里面的东西出不来，外面的东西也进不去，那么原命局就有晚婚的信号，因为子在时柱，子运绝对不会结婚的，只有过了子运，才可能结婚。子运的癸未年，日主认为能结婚，事实结不成，子被未害，丑被未冲，为什么结不成？因为大运中没有结婚的信号，同时未土只能穿倒一下，还有一个子合住丑，因此，只有过了此运，才可能结婚，大概在丙戌年。

九、六冲

要注意看远近、强弱。

若形成强力对比的话，旺方能冲去、冲坏、冲破、冲制弱方。

近冲库的时候，冲坏库中之物。远冲库有开的意思，隔冲库伤的意思。

辰戌冲，制去库中之物，水制去火，如果火土旺则水库被制，辰戌冲，只能制去水、火或木，难以制去金，如果辛金为毛病，那么冲是制不住的，只有用未土才能制去辛金，因为内有丁火，记住戌中辛金最难制，往往只会冲出来。

丑未冲，金克木，水克火，火土旺时，才能制去丑中金水，能够制住库中之物关键在于力量。既有丑未冲，又有子丑合的减力，力量减但能冲能合。

乾：庚甲癸癸

寅申卯丑

寅申冲，坏了木，活木怕被金克，木代表六亲中的奶奶，因在年上为祖上，伤食为女性的亲属，死奶奶。

乾：庚戊壬庚

戌子午子

两子冲一午，夹住了，冲不动，老婆没问题，很好，关键在于戌土制子水，平衡了，没事。

乾：乙壬甲庚

未午子午

夫妻星制去夫妻宫，反了，搞不定，女人把他搞定了，离婚。夫妻宫十神制去夫妻星忌神为吉，夫妻宫为家的意思。

大运冲八字，力量相当时为冲破。大运冲两个为冲动，大运冲库，破库。

流年冲八字，为动，冲动。

流年冲库为冲开。

流年冲、合都是应期的表述，原局合，冲为应期，这都是流年的应期法则（合见冲，冲见合为应期）。

流年与大运的关系：运干前5年，运支后5年。看当运不当运，当行天干运时，流年冲大运，为冲动，提前引动的意思，当行地支运时，流年冲大运为冲去运支，冲走、暂时离开之意，但不一定为凶。

卢武铉：丙丙戊丁

戌申寅巳

运：丁戊己庚辛壬

酉戌亥子丑寅

用寅冲去申，又用巳合住，有权力，同时巳为禄，壬午年，合局制申吉，甲申年，申金忌神到，下台，甲申年冲去杀，且七杀虚透为凶，说明权力虚了、跑了。

某总统：癸丁丁戊

巳巳巳申

运：丙乙甲癸壬辛

辰卯寅丑子亥

火土成势，制去官及官的原神财，大贵。辛运被比制可以，亥运忌神旺冲动巳，申解放去不掉当不成（破了巳申合）。

乾：壬癸戊丙

辰卯辰辰

运：甲乙丙丁戊

辰巳午未申

财官为忌神，戊申运，戊癸合，申卯合，忌神都制去，戊寅年，寅申冲，提前引动申金，合动卯木忌神，当年挣了20多万。

乾：癸丙戊丙

卯辰子辰

运：乙甲癸壬

卯寅丑子

子水财以吉论，身弱财星虚透合身为得财。子运壬午年，午冲动命局中的子水，冲走运中的子水，前吉后凶，该年为企业挣钱，一个医药产品挣了两千万，运中的财为一个合资项目，跑了。癸水坐官，为企业挣钱，不是自己的，财在宾位。

十、冲的换象

强的一方战胜弱的，强的一方可以取代弱的信息，弱的一方也能代表强的信息。

坤：壬丙己己

子午巳巳

运：乙甲癸壬

巳辰卯寅

火土制去子水，跑了回不来，制去了财，运用换象原理，火土都成了财，此人特别有钱。卯运发财，生起火的原因，但有一年特别差，几乎破财，那是庚辰年，他是做海外贸易的，东西都烂了，倒入大海。原因是，庚辰年，子辰一合，水入库，午火制不了，又辰土晦火，辰穿卯，破财。壬运的癸未年不好，未合绊午，午不能冲子，未虽制子水但不符合原局的组合，反局必凶。记住：原局是用冲制而不是穿制。甲申年，巳申一合，我忌神水的原神一合，发大财。婚姻：寅运，寅巳穿倒夫妻宫，不用指望，至今未婚。壬午年一年挣了一两千万。壬寅运为好运，壬虚透，寅生巳午，壬午年火到位发财几千万。

乾：丁癸丙壬

未丑子辰

运：壬辛庚己戊

子亥戌酉申

此人为亿万富翁。不以从杀格看，我坐下官星，我当官。丑未冲财库，冲去劫财库（劫财当财看），丁壬和，能控制财星，水旺，子丑合，丑被合过来，子辰合，子为中神，也在主位，因此日主有钱有名，是个搞资金控制的大集团老板，因为这些都成了日主的东西。核心是丑未冲，财库冲去劫财库，为控制管理的意思，不是当官的，己酉运还没走完，计划挣30亿。戊申运，申子辰合杀局，都归了日主，300亿都有，辰土是他的，戊土也是他的，申子辰也是他的，因此大富。己酉运的壬午年不好，午穿丑，午合未，反局，一分贷款都没得到。癸未年，去印、劫财的应期，一冲就吉，贷款到手。

十一、穿

盲派断命，主论刑冲合穿破，其中穿最为重要，盲师用的最多。

穿的组合：子未、丑午、卯辰、寅巳、申亥、酉戌。

有生穿和克穿，克泄穿最为厉害，如子未、丑午、卯辰、酉戌。酉戌穿用的最多，也最为厉害，金特别旺的时候酉可以穿倒戌。寅巳穿、申亥穿，穿带生，力小，只有穿动、穿倒、不和之象。

穿是一种仇恨，难以调节的矛盾，绝对不和，有损坏的意思，同时还有仇恨在里面。

穿制不了对方，是坏，冲合克都可以制，唯有穿制不了，而是一种坏，因为有不可调和的矛盾，有仇，强烈的对抗。

穿倒是反了的意思，穿倒正印当偏印看，穿倒七杀当正官看，也就是反过来看，其他同理。穿库开不了库，只有冲库、刑库才能开。

乾：丙丁丙

午酉戌

这么大的火，应该把金给制了，但戌穿酉制不住，发不了大财，因为穿与财不和，有仇，当然发不了大财，发了也会花完，穿了婚姻不行，宫位与星有仇。

乾：癸壬丙丁

卯戌午酉

运：辛庚己戊丁

酉申未午巳

此为劫财去财组合，戌能穿倒酉，同时午、丁帮助克酉，酉被制住，但在时柱，小富。日主以前曾经发了一百多万。戌酉穿，食神和财不和，有仇，因此花钱特别大方，有钱花完，有很多女人，但没结婚。

坤：丙丁甲乙

午酉戌亥

戌酉穿婚姻有问题，已经克了三个丈夫，穿官穿配偶宫克丈夫。酉戌穿相当厉害。

流年穿：流年穿大运无所谓，因为大运是外来的，最怕的是命局中的被穿，因为他是自己的东西。

乾：甲癸丁庚

寅酉丑子

运：甲乙丙丁

戌亥子丑

子运壬午年，流年合日柱，因是天合地穿，日主跑不了，解不了，该年心情不好，郁闷。癸未年，又穿忌神子，杀虚透论吉，未冲开丑金库，担任公司里的一个职务。未穿倒时柱子水，如已结婚代表有孩子，没结婚自然就没这方面的事情。

坤：乙甲丁辛

卯申亥亥

运：癸壬辛庚

未午巳辰

原局有申亥穿的意思：1、穿倒：没有穿坏，主倒了，正财正印，变成了偏财偏印，因此会失去公家的、稳定的工作，得自己出来找工作。2、婚姻星和婚姻宫相穿，婚姻不顺。

乾：壬壬己辛

子寅巳未

运：癸甲乙丙

卯辰巳午

寅巳穿，因是生的关系，穿不坏，为穿倒，正官变七杀，正印变枭神。同样，有工作不顺，不能拿稳定收入，夫妻关系不佳的信号，不祥。

坤：壬壬庚辛

子寅辰巳

运：辛庚己戊

丑子亥戌

月令寅穿时支巳，寅为父母，父母与子女不和，因此，自从日主生下孩子后，她的父母连一眼都没去看过她的孩子，因为穿为仇恨、不和、不喜欢。此寅巳穿即隔又生，没有穿坏，为穿倒，偏财变正财，七杀变正官，因此日主为领工资之人。戊寅年，寅巳刑，使巳火官星更旺而动，因此调动了工作。甲申年，申巳合，禄合官，今年的工作特别忙。

十二、地支三刑

丑戌未、寅巳申、子卯（以破为主）。

丑戌刑开库，坏库，未戌刑开库，坏库，火刑旺出来，不会坏，能刑去金和水。寅巳刑以穿为主，刑力很小，主指倒了、动了。

十三、地支破

子卯破，卯午破。都处于帝旺状态，不能相生，称为破。子水有腐败木的意思，互相不生而破，因在帝旺。

破的两层意思：1、为破坏、破产、捣乱。2、为不生之意，不是制，只是不生。

破本来是相生的关系，协调合作天经地义的事，但双方都是帝旺，旺而不生，不去履行自己的职责，好比应该为你提供服务的只能部门，就是不为你服务，不给你办事，如去办执照、物业公司的服务等，社会中这样的例子很多，原因是都认为自己厉害（帝旺），又得不到好处（泄）。

乾：癸丙戊丙

卯辰子辰

运：乙甲癸壬

卯寅丑子

财下坐官，为管你的人挣钱，或称在单位挣钱。壬午年，午破卯，该年应该上市，但由于种种原因，破财没有上市。

乾：壬癸壬丙

子卯子午

乾：壬癸壬甲

子卯子辰

前造卯破午，卯木不生午火，有生的组合，有财源但就是不生，那么此伤官一无所用，是废人。而午火弱指望卯木来通关，不仅不生还破了，因此只能成为乞丐，向别人伸手要一点（生一点）。

后造为人一般，因没有破，食伤能泄身，穿的是卯辰，主婚姻不行，无财以伤官当财当妻看，找的老婆比他大20岁左右，二手货。

乾：丁癸丁庚

丑卯未戌

未戌刑去财能得财，但卯未当合，去的少，得小财，未冲丑，丑在宾位，企业的官，经理。

乾：乙己壬壬

未丑午戌

运：戊丁丙乙甲

子亥戌酉申

此造生在丑月，土旺而火不旺，丑未冲，土去不掉金水，忌神去不掉，丑午破不好，同时伤官还见官，因此为最烂的，八字天干地支都是无用的字。此人离过婚、坐过牢、克父、克兄弟、克子女、没生育、子女是抱养的、神经病，五毒俱全。

乾：辛辛丙癸

丑卯寅巳

运：庚己戊丁丙

寅丑子亥戌

1、富贵情况：时支为禄，禄上带官，禄为自身为权力又带官，必是当官的。官星虚透一般不为官，但癸巳柱戊癸合，干支相合必为官。2、亥运情况：亥运，寅亥合、亥卯合、巳亥冲，要变动，一个只能生一个，日主会放弃寅的职务，因为寅本来为不理想的职务，又因合灭火，亥专心合印，加强了卯的力量，为升职之象。癸未年亥卯未合局，从市里借调到太原省城当副总，因一把手对他不好，问：回太原好还是留下来，留下来什么时候能当常务副总？今年甲木虚透，原在本地的职务没有了，回去也没用，不能回，又卯申合，在省城好，断卯月当副总，现不明。3、事业情况：戊子运升的特别快，官旺印旺，更重要的是戊为自身的半禄，即自己得官，升，从副处级干部升上去。丁亥运，丁为劫财，为别人，表述为别人的权力，因此只能当副手。丙戌运，丙辛合财，官运走完了，为自己的最好运，应该做企业的一把手，并占有股份。