**第二章   象法**

**要点：**

体：十支为体

用：五行生克、干支关系、十神宫位皆为用

象：形成的具象判断，最后的结论

- **干支类象**

**要点：**

干支有基本象，与衍生象，对各干支要类象要掌握。

以后讲的职业、牢狱、车祸、疾病都要涉及到象法。

命理学的精华部分就在象法。象法是需要你一生学习与感悟的东西。

**十天干基本象**

甲：首、直

乙：柔软、曲

丙：太阳、绚丽

丁：星光、亮点

戊：落日、形盛

己：阴影、卑微，折弯

庚：变革、肃杀、刚猛

辛：尖针、精细

壬：通达、运算

癸：精津、圆润

**甲：象**

雷、大树、首领、树林、木头、栋梁、电杆、高楼、神位、公门；

于人体为头、头面、头发、眉、臂，肢体、肝胆、经脉、神经；

于人性为宽仁、磊落、卓立、高贵；其形为“直”。

例：**癸  癸  甲  丁**  大运  乙

**丑  亥  寅  卯**        丑

甲木生时上丁，甲主头，丁主面，原局两癸描着冲丁。

乙丑运，癸酉年，与时柱天克地冲，被劫毁容，丁丑年，整容。

**乙：象**

禾苗、乔木、花木、软木条、藤条、蔬菜、庄稼、绿地、花园、公园、山林、栏杆，毛笔、织物、丝线、手作；

于人体为颈、脊柱、手腕、脚腕、胆、头发、经脉。

于人性为朴实、善良、柔情、儒雅、仁慈；其形为“曲”。

例：**乙  丁  乙  己**

**未  亥  丑  卯**  慈禧

慈禧并不漂亮，但十分迷人，乙木日主妖饶。

年时禄神并见，就十分妩媚。

**丙：象**

太阳、光芒、帝王、权力、温暖、色彩、变幻、影视、传媒、信息、名气、花朵、靓丽、装饰、城门、宫室、剧场、文章、书画、表面、表演、演说、电、电器；

于人体为睛眼、神经、大脑、血压、小肠、肩；

于人性为体恤、正面、多言、激情、心思、其形为“大”。

例：**庚  庚  丙  壬**

**寅  辰  子  辰**  张艺谋

丙为日，坐子日衰，丙壬相见，为日照江湖之象。

庚是女演员，壬与子是她们的才气，全靠丙来照。

**丁：象**

星星、星光、灵光、灯光、目标、文明、文化、文字、思想、医道、玄学、神学、香火、小花、内心、电、电子、网络、文章、书籍、报刊、荣誉、名望。

于人体为睛睛、心脏、血管、神经；

于人性为文雅、多思、神秘、智慧；其形为“小”。

例：乾  **甲  丁  丁  壬**

**午  卯  卯  寅**

此人是大律师，如何看出？

1. 卯是条文，卯午破，破条文。

1. 丁是文字，也主要点，重点。
2. 壬是官，虚主名誉。

丁俊辉

**丁  癸  庚  丁**     大运  09 壬  19 辛  29 庚  39 己

**卯  卯  辰  丑**              寅     丑     子     亥

辛丑运乙酉年夺冠（这是个应期）。

丁是一个很小的点，为目标，有瞄准之意。

癸为圆，为球。丁癸冲，球在动。其中丁在年上为远。为目标。癸在月上为近，为瞄准球，卯辰穿，为运动，同时丁丑时与年上丁卯复吟来去，丑入辰亦为球之落袋。

最后十神的角度看，癸从辰出为伤官，代表技术悟性以及个人的意志，丁官为荣誉，奖杯，癸从主位出，冲丁，为冠军为我所得，夺冠之象。

**戊：象**

霞、大地、山丘、高坡、护岸、城泄、政府、建筑、房地产、仓库、停车场、寺院、古董、旧物、涂料、砖瓦、收藏品、完成品、凸起物；

于人体为鼻、胃、皮肤、肌肉；

于人性为忠厚、慢性子、老成、生硬；其形为“方”

邓丽君

**壬  癸  庚  戊**    大运  08 壬   18 辛   28 庚   38 己

**辰  丑  辰  寅**             子      亥      戌      酉

伤官为才华，印是舞台，戊有落日彩霞之象。故能成一代歌后。

酉运寅绝，阳气没有了，乙亥年合绝火而死。

**己：象**

云、田园、庭院、房屋、墓地、平原、土产、管道、通道、弯曲、农业、牧业、水泥、建材、果实、财帛、粉尘、脏、斑点、自我；

于人体为脾、腹、皮肤、胰腺；

于人性为含蓄、谨慎、多疑；其形为“平”。

例  **壬  己  己  丁**   韩寒

**戌  酉  酉  卯**

他是位作家，还是个赛车手。赛车手怎么看？两点

1. 酉有车的象，己象方向盘。

1. 酉戌穿，穿为速度，戌为发动机，穿则为快速度。穿住火，都是指速度快。

**庚：象**

霜、顽铁、铁器、利器、五金、钢材、矿物、矿山、机器、制造业、金融、军队、警察、车、大路、手术、医院、变革；

其人体为大肠、大骨骼，骨钙、肺、牙、嗓音、脐；

于人性刚强、威武、固执、冷静、理性；其形为“棱角”

例：乾 **甲  癸  庚  甲**  大运  04 甲  14 乙   24 丙  34 丁

**辰  酉  辰  申**           戌     亥      子     丑      寅

庚为顽铁，一股喜火炼，无火则难以成材。庚顽见癸水，为生锈之意。

子运五年，脑子象生锈一样，成天闷晕晕。

子带丙杀，沉金为牢狱。

**辛：象**

月、金子，珠宝、玉器、钻石、金饰品、晶体、乐器、针剪刀，笔、钱币、金融、医药、精加工、法律；

于人体为肺、呼吸道、喉咙、鼻腔、耳朵、筋骨、小骨；

于人性为通达、柔润、灵动、好面子；其形为“致密”。

**癸  辛  己  戊**

**巳  酉  巳  辰**

原局：八字的做功点在食神。食神格做名医。

辰本为劫财，并无中药的意思，但合食神，便为中药，辛酉为针，治病针药并用。

辛酉见火为日落之意，象征病人，阴病配阳，是救死扶伤。

**壬：象**

云海、大海、水泽、江河、湖泊、航运、运输、贸易、水产、浴业、石油、水彩、运算；

于人体为口、膀胱、血液、循环系统；

于人性为智谋、好动、任性、蕴含；其形为“无规则”

乾造：**庚  丁  乙  壬**    大运 42  壬

**子  亥  丑  午**             辰

此人是高级会计师，亥与壬这里都有表计算与数字，占在时上与食神相合，是思想与运算合到一起。

壬运，壬午年，四十三岁考中香港注册会计师，从此转好运，成大型上市公司财务总监。

**癸：象**

雨露、泉水、霜雪、泄塘、水滴、结晶、眼泪、墨、水产、浴业、后面、玄学、智业、谋略、药、口服液；

于人体为肾脏、眼睛、骨髓、脑、精液、经血、津液；

于人性为智谋、聪明、机敏、温柔；其形为“圆润”

**庚  癸  己  丙**

**午  未  卯  寅**   郝师

原局：寅为头，丙为眼，丙配癸就如眼珠与瞳珠与瞳仁，癸水就是瞳仁，原局火土太燥，癸水焦干，故要失明。

癸水入墓于未，己丑年，天干克掉癸，地支冲动墓，为应期。

为何搞玄学，癸水也为玄学。伤官生癸水的财，伤官为技术。

**天干相合者为反象**

甲己合： 尊卑之合，己喜甲合，甲不喜己合

乙庚合： 刚柔之合，庚喜乙合，乙不喜庚合

丙辛合： 日月之合，辛喜丙合，丙不喜辛合

丁壬合： 大小之合，丁喜壬合，壬不喜丁合

戊癸合： 老少之合，癸喜戊合，戊不喜癸合

**十二支支基本象**

春：寅卯辰，生之应

厦：巳午未，长之应

秋：申酉戌，收之应

冬：亥子丑，藏之应

长厦属土，辰戌丑未，养之应。

**十二地支基本象**

十二地支配人体

寅：阳之始，汇，司疏泄，象头，肝

卯：阳之枢，节，司开合，象胆，颈

辰：阳中阴，阴之汇，司调节，象营阴

巳：阳之变，司气化，象三焦

午：阴中阳，君火，象心

未：阳之化，司运化，象脾

申：阴之始，司清降，象肠

酉：阴中阴，司收敛，象肺

戌：阴中阳，动力源，象胃

亥：阴中守，司水湿，象阴份

子：阴中动，司输布，象肾，血

丑：阴中至阴，司生殖，象阴器

**寅：象**

树木、花木、木材、家俱、神龛、堂庙、会所、楼宇、组织、政府机关、文化场所、高雅、寺庙、山林、生发。

于人体为头、手、肢体、肝胆、毛发、指甲、掌、经络、脉、筋、神经。

动物为：虎、豹、猫。

例：寅为公门

坤：   **丁  丙  丙  丁**

**酉  午  寅  酉**

此人为银行官员，如何看出？

1. 寅为公门，主公家部门。

1. 两丁克住两酉材，管财的意思，酉财是阴财，有执法之象，实际是在银行管理资产的。
2. 寅酉互绝，没婚，有婚也不久。

**卯：象**

树木、花草、花木、灌木、绳索、波纹、曲线、弯折、木棒、兵器、织物、木材、建材、建筑、车船、街道、门窗、床、篱笆、网络、传播、机构；

于人体为肝胆、四肢、手臂、腰、毛发；

动物为：貉、兔、狐。

例：乾：**癸  甲  癸  乙**

**未  子  丑  卯**

此人为高级记者、编辑、山西著名报人。

因卯可象为柔软的纸，食神为思想，思想写在纸上，就是文章。

年为卯之库，卯未拱，从年到时连通了，所以为传播业，只是把新闻传媒，不涉及影视。

卯为细长

坤：**壬  癸  癸  壬**

**子  卯  卯  子**

这是面馆老板的八字，食神为吃的，卯为面，比劫为手。

由此例可以推衍：卯木为食神者，喜食面，辛金为食神者，喜食米。

**辰：象**

湿土、泥、水库、池塘、堤岸、水井、田园、土产、牢狱、建筑、车辆、机器、大机构、旧物、中药、思想、网络；

于人体为膀胱、内分泌、肌肤、肩、胸、腹、胃、肋；

动物为：蛟、鱼、龙

例：辰为车象

乾： **癸  丙  甲  辰**

**卯  辰  辰  辰**

此造为汽车公司总经理，甲木日主，配辰土为车。

辰穿卯做功，癸是印，代表权，财制印得权。

**巳：象**

阴火、温暖、文化、文章、思想、幻想、务虚、变化、色彩、影像、道路、寺观、楼台、闹市、网络

于人体为心脏、三焦、咽喉、面、齿、眼目、神经、小肠、肛门

动物为：蛇、蚓、蟑

巳：为思想

坤：**庚  乙  丙  癸**

**申  酉  申  巳**

巳是禄，本来表示女人的身体，合禄就是比较随便的女人。男朋友多。

巳表示思想。合到申，申是床，这就是个象，她喜欢早上不起床，躺在床上胡思乱想。

辛运，有点犯神经病，住了医院。现在好多了。

**午：象**

阳火、大热、火器、血光、电子、信息、广告、文学、语言、文章、热情、激动、强烈、冲劲、冶炼、战场、厅堂、大厦、剧场、体肩、场、中心

于人体为心、小肠、眼、舌、血液、神经、精力

动物为：獐、马、鹿

午：为激烈

左宗棠：**壬  辛  丙  庚**

**申  亥  午  寅**

丙午日，性格表现激列，直来直去，待人傲物

但能成为一个将领，还有其他的条件，其一是杀刃相合，其二是庚绝于寅。绝敌之命。

**未：象**

温土、田园、公园、果实、庭院、墙堰、林场、休闲、陶冶、情趣、饰物、酒店、酒食、土产、建筑物、营造、医药、化工、热毒

于人体为脾胃、腕、腹、口腔、肌肤、脊梁、力量

动物为犴、羊、鹰

未：为土地，地产

乾：**丁  丁   丙   甲**

**未  未   申   午**

此造是个土地局的官员，坐下官，周围全是土地，当兵回来，分配到土地局。

乾：**壬  癸   辛   乙**

**子  丑   酉   未**

此造是个骗子。伤食透落空亡，又辛酉入丑墓，丑象阴谋，黑道 。

辰运，庚辰年坐牢。实际是搞酒店，贷了很多款，未为酒店。

未为酒食

乾：**庚  辛   丁   丁**

**申  巳   酉   未**

硕士留学酒店管理，现在经营一家酒店

未土临食神，表示吃喝方面的经营。

**申：象**

收敛、冷峻、铁器、硬物、刀、铲、车、兵戈、军队、司法、矿物、矿厂、机器、车辆、医院、西医、道路、城池、名都、祠堂、金融、物理、理性；

于人本为肺、大肠、骨、脊椎、气管、食道、牙齿、骨钙、经络；

动物为：猴、猿、猱。

申：为律令、收敛

乾：**乙   戊   癸    庚**

**巳   子   卯    申**

庚申主收敛之象，卯是财之原神，表示钱的源头，卯申合表示银行。

甲申运，是升职之大运，现是地市分行行长。

乾：**戊   癸   己   己**

**申   亥   亥   巳**

制财之局，戊土透的好。申主法律，卯运生助巳火，暗合申金，搞律师事务所的。

**酉：象**

金石、剑戟，铲锄、器皿、街道、碑碣、寺院、酒店、银行、钟表、信息、传媒、法律、技术、隐学，玄学、机巧、奸邪、妓、死人、病人；

于人体为肺、肋、小肠、耳朵、牙齿、骨骼、壁膀、精血；

动物为：凤、雉、鸡、鸟。

酉：为法律

乾：**己   酉   丙   庚**

**酉   未   午   寅**

此造是一位律师，丙辛合，取辛酉金之财，故为律师。

酉为死人、病人

希特勒：**己   戊   丙   丁**

**丑   辰   寅   酉**

原局：功是丑入辰墓，而丑本身又是酉的墓，这样一来，辰土官杀库就聚集了巨大的能量，而辰的盖头戊与日主丙是相通的，实际上坐支的寅字，反而成了命主的一个累赘。

行癸亥运，亥与寅合灭阳，登上权力顶峰。

酉被丁伤，被寅绝，死人之象，丑为无数的人，入辰墓，故嗜血杀人。

**戌：象**

燥土、窑冶、炉、枪弹、军火、动力、牢狱、刑法、坟墓、岗岭、古物、庙宇、加油站、电站、学校、编辑部、影院、闹市、市场、歌舞、色情、互联网、建筑、高楼、建材、化工、数学；

于人体为心、心胞、命门、背、胃、箅、肌肉、腿、踝足；

动物为：狼、狗、豺

戊：为武库

毛岸英：**壬   庚    乙    戊**

**戌   戌    丑    寅**

行癸丑之丑运，庚寅年被炸。戌为火库，戊戌同象，包住他了。

乙丑是湿土上苔藓，怕戌刑。丑运，丑到，寅年引动戌。

戴笠：**丁   乙   丙   丁**

**酉   巳   戌   酉**

他是以暗杀人为职业，戌为枪，酉为人。

丑运最红，丑是酉库，被戌刑，功大。

庚运，丙戌年卯月寅日未时飞机坠毁，死于空难，丙见酉时大限凶，丙戌为爆炸。

亡神入命。

戌：为文库

坤：**壬   寅   丙    辛**

**寅   戌   午    卯**

戌这个字，临印库、食伤库、或本身是食神，都表示学业，或学校。本命戌表示学校，她是中学校长。

为何是官，因壬寅带象之故，寅主公门。

戌：为色情

乾：**己   乙   丁   庚**

**丑   亥   巳   戌**

这个老头晚年十分好色，寻花问柳，戌是比动库，他的劫财进去了，男人的劫财象征生殖器。庚是财表示女人，招牌，庚戌就是色情场所。

晚年行到火地，更厉害了，日时也是晚年。

**亥：象**

池塘、灌溉、沟道、笔墨、酒、水产、毒药、沉溺、心志、科技、运算、数字、思想、网络。

于人体为头、肾、膀胱、尿道、血脉、经血；

动物为：猪、熊

亥：为计算

坤：**戊   癸   庚   戊**

**午   亥   寅   寅**

凡是亥水与财星相关（合财、被财墓、本身是财、冲制财星等），大概职业上都是会计出纳之类的。因为亥是数字或运算。

此造亥是伤官，是脑子，合财，所以也是会计师，在一家大型企业做会计。

**子：象玄**

水、冰、河流、泉水、井、注流动、流转、车船、贸易、江湖、文墨、玄学、圆润、聪明、技能、算计、淫邪、种子、细小、根源；

于人体为肾、耳、膀胱、泌尿、血液、精、腰、喉咙、耳朵；

动物为：蝠、鼠、燕。

子：为细小、运算

坤：**乙   丁   戊   辛**

**巳   亥   子   酉**

这位女士最大的物点就是细心，对数字敏感，记电话很多。爱干净，注重细节，心太细了。在办公室工作。

坐下子，表示细节，小事，戊子自合，太注重细节了，不能容别人，故跟丈夫离婚。

李昌镐

**己   辛   丙   戊**

**未   未   子   子**

官子第一高手，官子就是细棋棋。尾盘的计算能力极强。

未来穿子，戊来合子，八字功在制子，己巳运戊运最好。辰运走下坡路了。

子：为细小为运算

坤：**壬   丁   戊   己**

**子   未   申   未**

这们是个会计师，壬子临财星，子好象算盘珠子，子未穿，拔来拔去。宾位的财喜穿的制，故而还是个主管。

**丑：象**

寒土、湿土、泥、沼泽、堤坝、地下室、下水道、厕所、黑暗、隐蔽、矿井、煤炭、坟墓、牢狱、黑社会、私情、淫乱、玄学、抽象、银行、军营、厂矿、田园；

于人体为腹、脾胃、肾、子宫、性器官、肌肉、肿块；

动物为：蟹、牛、龟。

丑：主牢狱

乾：**甲   戊   戊   癸**

**寅   辰   子   丑**

原局：年杀，比肩抗杀，这是其一，更坏的是，戊土合到癸丑，戊合到子，丑主牢狱，因财犯牢。

戊辰年犯事，庚午年被判二十年。

辛巳改造的好，出狱了。

丑：为阴暗

坤：**辛   己   壬   辛**

**酉   亥   寅   丑**

这是一个煤气中毒死亡的孩子。

从象上讲：辛酉与辛丑是密不可透风的墙。丑是阴暗，金克木，无风。

寅是取暖的用炉，寅被亥合，炉火烧不起来，产生煤气了。

丑运乙酉年冬，寒假回家，煤气中毒而死，应乙酉者，食神寅绝在酉之故，又酉能引动丑。