**第五章     婚姻专辑**

一、看婚姻的要点

二、好婚姻的必备条件

三、差婚姻命

四、离婚命

五、独身命

婚姻的看法不涉及做功，涉及的象法很少，比较独立成章。除非要看配偶的好坏及可能的职业，要涉及做功与象法。

**看婚姻的好坏，应以配偶宫为主，配偶星为辅。**

配偶宫为日主的坐支，配偶星则男命以财星为妻，女命以官杀星当夫，如无则另看：男命再无遁藏，基本可能确定无婚，或克配偶。

**要点，是抓住配偶宫的延------配偶副宫**

乾：**辛   庚    甲    庚**

**巳   寅    申    午**

这个例子记载他有五次婚姻，老婆带子女全跑了，最后还是孤家寡人。

申是妻宫，透出庚辛副宫，而副宫下边压着是伤食及财星，都是配偶星，表示跟他有婚姻关系的女人多。

为何偏偏要离婚，而不是二奶三奶呢？因夫宫被冲克，处于不稳定状态。

巳、寅、午，三个老婆，巳申合，巳用了两次，多数一个，而寅申之冲，寅多作用一次，所以总算五个。

官杀为子女，官杀都带着老婆跑了，所以一个孩子也没落着。

**看婚姻的要点**

凡配偶宫与配偶星了生相关性，都表示婚姻或两性关系；所谓相关性，包括以后几种类型：

- 象例中一样，形成天干压地支或地支带天干，都为婚姻关系。

- 配偶宫与配偶星相生，相合，拱合，都是关连。
- 配偶宫与配偶星相冲，也是一种关连。
- 配偶宫与配偶星发生相穿，相刑，相破都表示婚姻会出现问题。
- 除配偶宫的相关性外，男命天干合财，女命天干合官，都是一种婚姻信息，介这种关系未必一定要走向婚姻。

**好婚姻的组合：**

夫妻宫位要安静，如有用，不能被刑坏，冲破，穿倒，或六合，暗合他星（配偶星以外的星），也不宜杂透，多现。

原局夫妻宫为所忌之神，被夫星制之吉者婚姻较好。

例：坤造

**癸   癸    辛   癸**

**丑   亥    亥   巳**

此造金水有势，伤官亥冲巳，夫宫为喜，冲去夫星忌神，管丈夫，但婚姻好，家道丰盈，日子过的不错。

坤：**壬   乙   庚   壬**

**子   巳   子   午**

此造坐支夫宫之伤官也欲制官星，但原局水火之力量相当，但行运入东方，泄子水又生助巳午火，这样夫宫就制不住夫星了，故无法找到如意郞君，几次恋爱都失败，到辛丑运，方可找到，但比劫合杀，别人的老公。

坤：**癸   丙   己   丙**

**卯   辰   丑   寅**

此造丑为夫宫，寅为夫星，寅丑暗合，夫星合到夫宫，表示丈夫只跟自已好，一生好婚姻，有人会问，那年上卯木杀星，表示什么？卯木被辰土穿坏，与夫妻宫没什么关系，只可能表示婚前处过男朋友，不表示婚姻差。夫妻宫本是丑是土，癸水是丑的余气，但癸水不代表夫妻宫。

乾：**癸   丙   戊   丙**

**卯   辰   子   辰**

此造妻宫为正财得位，两辰拱财局，妻宫稳当，不受克制，故婚姻和美，夫妻恩爱，局中虽有卯木破子，但卯被辰穿，不会伤及子水，妻宫不会受伤。

乾：**乙   丙   甲    甲**

**未   戌   子    戌**

此造夫宫子水被穿坏，但命局火与燥土成势，子水命局不用，去之为吉，所以婚姻一般。

朱镕基

乾：**戊   壬   乙   己**

**辰   戌   未   卯**

甲乙木日主墓库土为财时，土逢刑冲都是一次婚姻。

此造土金逢冲，一次婚姻且美满。

财库制支印库的组合，功的层次大。壬被戊制，不喜丁合，丁卯运时被打成右派，下放到五七干校改造。

戊辰运，从处长一直升到上海市委书记。

己巳运壬申年出任国务院副总理，巳运出任总理，庚运退休。

八字无官，印当权力，怕行官运，官合身反无官。

乾：**丁   庚   乙    庚**

**未   戌   丑    辰**

土财犯刑冲，一次婚姻，不会离婚，也无情人。

三刑坏了月令之财，克父，父早逝。随母改嫁。

乾：**戊   己   乙   丁**

**戌   未   巳   亥**

此造土财不在妻宫，而妻宫坐伤官带财，所以巳为妻。

活木喜亥，不喜巳亥冲，所以妻不好，妻不是好老婆，生病花钱，亥运得糖尿病。

婚姻不好，也离不了婚。

**差结婚的组合**

夫妻宫位有用，却被刑、冲、破、穿、或六合，暗合他星（配偶以外的星），或杂透，多现。

这些都是婚姻不太好的组合，不好到什么程度，能否离婚，却要看夫妻宫破坏到什么程度。如破坏较轻，则婚姻不好，不一定离婚，如破坏太重，则必定离异。

夫妻宫是八字无用之神，作忌神无制，或作用神动被坏，表示配偶不能帮助自已，或感情很差。八字中不喜比劫争夫，或比劫争妻，如遇争者，轻者第三者问题，重者必离婚。

坤：**辛   癸    戊    乙**

**卯   巳    午    卯**

此造夫宫为午火印星，有夫星卯木生夫宫，本应是好婚姻，但夫星与夫宫之间相破，这就表示夫妻不和了，夫妻之间常吵闹，但没有离婚。

坤：**甲   辰   己   庚**

**辰   辰   酉   午**

此造年上甲木为夫星，坐支辰酉合，夫星合到夫宫，本是好婚姻，但局中比劫林立，夫星坐下又是比劫，为比劫争夫之象，所以夫不爱她，与外边女人相好，但辰酉合未坏，没有离婚。

乾：**乙  庚   丁   癸**

**酉  辰   未   卯**

此造妻宫未土含乙木，乙庚合，妻宫所合庚金财星当财看。卯辰穿，卯酉冲，财星与主位关系不和，说明妻子很有个性，难以控制，两人常闹不和，但妻宫与妻星都很安静，且未入辰墓，一辈子不会离婚，如是丁卯日妻宫逢穿，则必离。现在情况是穿偏了，所以只是关系不和而已。

坤：**癸   丁   癸    癸**

**卯   巳   丑    亥**

此造夫宫是丑土杀星，得正位是正夫，月上巳火财星中含戊土正宫，在偏位，拱入她的夫宫，为偏夫。

实际此女除丈夫外，外边还是有情人，丑土邻劫财，老公外边也有情人，两人分居多年，但因夫宫未坏，两人没有离婚。

**多婚姻的命理**

夫妻宫逢穿，夫妻宫穿了夫妻星的那个字，必离婚，可配偶死亡。

夫妻宫多现，杂现时，如再有夫妻星又多现，则多数会离婚。

夫妻宫落夫妻星时，不喜他合，包括六合，暗合，一合就容易合走了，离婚者居多。

八字中遇比劫争夫，或比劫争妻，配偶会有第三者问题，再遇配偶宫被坏，必然离婚。

坐支夫妻宫的夫妻星得位时看偏正，男命正财为正星，偏财为偏星，女命正官为正星，七杀为偏星。偏星可以制，正星不可以制。正星受制，婚姻易出问题。

因夫妻宫被坏而离婚者，看坏它的东西，有几个就是几次婚姻；因夫妻星多现而离婚者，有几个夫妻星多现而离婚者，有几个夫妻星就有几次婚姻。

例：坤  **辛   甲    乙     丙**

**丑   午    未     戌**

此造是英王妃，首先看年上辛丑为夫星，夫宫未冲丑，是夫宫未冲丑，是夫宫未冲丑，是夫宫制去夫星的组合。再看月透甲木比劫，辛金夫星被甲木所夺，表明王子另有新欢，甲木高透，说明王子婚外情众人所知，看能否离婚，要看夫妻宫稳不稳了，夫宫未土被戌土刑坏，大运再行戌运，所以最后离异。

丙子年离婚，丁丑年车祝祸身亡。

坤：**丙   辛    辛     癸**

**午   丑    卯     巳**

此造夫星为年柱丙午，月干透辛合夫星，为此肩争夫，丈夫一定会有外遇，我们再看夫宫，夫宫未坏，可夫宫与夫星的关系出现了问题。宫卯破午，这是其一；还有更不好的是丑午之穿，夫星被穿倒了，夫宫卯木列不能生午火了，所以必定离婚。第二次婚姻看时支巳火，有卯木相生而无伤克，所以第二次才能过得好。

实际此女与夫早己分居多年，后于乙酉年离异，甲申年认识一位新的男友，两人关系很好

应乙酉年，关财门之故。

坤：**辛   辛   戊    丁**

**亥   卯   午    巳**

卯为夫，破宫位必离，乙亥丙子年结婚，乙运的头一年，辛巳年冲亥关财门，离婚。

独身倾向，怕不会再有婚姻了，电视台编辑，出镜记者。

坤：**己   庚   甲  戊**

**酉   午   戌  辰**

此造是夫宫戌土穿夫星酉金，是典型的多婚之命。酉为第一个丈夫，已离婚；第二个丈夫是月干庚金，庚与日主甲木相冲，也过不久。目前第二个已分居，很快就会离异，第三个丈夫是从支戌土，得位又能做功，是她真正的丈夫，会白头到老。

坤：**己   庚   甲   戊**

**酉   午   戌   辰**

此造是夫宫戌土穿夫星酉金，是典型的多婚之命。酉为第一个丈夫，已离婚。

第二个丈夫是月干庚金，庚与日主甲木相冲，也过不久。

目前第二个已分居，很快就会离异，第三个丈夫是坐支戌土，得位又能坐功，是她的真正丈夫，会白头到老。

坤：**丙   丙   辛   庚**

**午   申   酉   寅**

此造夫宫见禄，夫星年上见丙午，月令见劫财申，申上又盖丙，说明自已的老公被别人抢了，而夫宫见禄又表示现在一个人过，等第二个老公寅木出现，时间就比较晚了。

实际是乙亥年30岁离婚，是男人跟别的女人跑了，现在单身过。

坤：**丁  壬   丙    己**

**巳  子   午    亥**

此造夫宫坐刃，夫星壬子被众比争，子午相冲，初婚必离，结果第一个男人同居了好多年，结婚照都拍了，也没结成，最后分手了。

还有一个女命与此命十分相似，丁未年，壬子月，丙午日，己亥时，也是第一次婚姻离异。

丁亥年与韩国的一个对象结婚了。

坤：**丙   壬    甲    甲**

**申   辰    辰    戌**

此造以辰土为夫宫，申金为夫星，两者相拱合，本属好婚姻。但我们看到命中有两辰，是夫宫两现，切题一星两宫，等于第一次婚姻有合到位，所以会两次婚姻。

如果辰在日时伏吟，则不表示二婚。

实际第一次婚姻离异，第二次婚姻过得很好。

坤：**丙   壬   甲    甲**

**申   辰   辰    戌**

此造以辰土为夫宫，申金为夫星，两者相拱合，本属好婚姻。但我们看到命中有两辰，是夫宫两现，称一星两宫，等于第一次婚姻没有合到位，所以会两次婚姻。

实际第一次婚姻离异，第二次婚姻过得很好。

坤：**壬   癸    壬   辛**

**子   丑    寅   亥**

此造以丑土官星为夫，寅丑暗合，是夫星合到夫宫，本属好婚姻，但见年月比劫众多，为比劫争夫象。

年月子丑相合，其力量大于寅丑之合，故其婚必离，果然于26岁丁丑年离婚，后又另嫁。

乾：**丁   壬   辛   丁**

**未   寅   丑   酉**

此造妻宫丑土，而妻星是寅木，寅丑暗合，本是好婚姻的组合。然寅木却入墓于未，丑未又冲，这样寅丑暗合之局就被破坏了，所以离婚成了必然。

乾：**甲   丙   己   亥**

**辰   寅   亥   午**

此造坐下亥水妻星得正位，不喜月上寅木把妻星合走，是典型的二婚之象。行己巳运，巳火把妻星亥水冲走，离婚了。庚午运午亥暗合到妻宫，是第二个老婆，午火是已土之禄又生己土，所以第二个老婆对他好。

乾：**己   丁   壬   癸**

**酉   卯   午   卯**

此造妻宫坐正财，日主又合月干正财，因为丁坐下卯木与午火相破，说明丁卯一柱与午火不能兼容，这样丁卯是一个人，午又是一个人，命中两次婚姻之象。

乾：**甲   丙   辛   甲**

**辰   子   卯   午**

此造卯木为妻星正位，天干透出甲木，也是妻星，甲木坐支辰土却与妻宫卯相穿，甲与卯是不同的女人，故是个多婚的命，走戊寅运己巳年26岁，甲木被己土合去，此年老婆跟别人跑了。

乾：**乙   庚   壬   庚**

**未   辰   子   戌**

此造无明的财星，以伤食为妻星，所以年上伤官乙木为妻，乙庚合，被庚金合克，乙之根未却入辰墓，未被妻宫子水穿倒，第一次婚姻一定是不到头的，妻星在克墓两伤，表示死亡之意。实际第一任妻子子运病死，壬午年48岁娶第二任妻子。

乾：**甲   壬   戊    己**

**辰   申   子    未**

此造妻星正星得位，且旺相，但逢时上羊刃穿，得正位的配偶星不敢被克破，克破必有婚姻问题。

实际第一任妻子于己巳年26岁难产死亡，第二任妻子离异，第三任妻才白头到老。

为何要克掉两妻？因克制妻宫子水的有未土与已土两土，故有此应。

乾：**戊   己   己    辛**

**戌   未   亥    未**

此造妻宫坐亥水正财星，正星得正位，怕逢比劫克夺。命局比劫旺相又众多，亥水受克无生，行壬戌运财星虚透，所以离异，后找一个年龄小的。

坤：**甲   乙   戊    己**

**寅   亥   午    未**

夫宫合入夫星之墓，夫不死则离。申运壬午年，离第一次婚姻，申冲去寅，午合到未。辛运乙酉年，第二次结婚，官杀多庆伤官年结婚。

坤：**庚   戊   甲   乙**

**子   寅   子   丑**

庚子为夫，不喜乙庚合，丑为庚墓，甲戌运甲庚冲，丑被戌刑开，所以能结婚。

流年辛未，冲运早上乙，结婚。

夫宫合了夫星之墓，所以夫寿有损，癸酉运，引动丑，应期在乙酉年。

乙酉年夫病，丙戌年死。

坤：**戊   庚    辛   甲**

**申   申    亥   午**

此造午火是夫，但大运行巳运，故头夫不看好，看巳。

丁巳运，辛未年结婚，丙辰运，亥入辰墓，夫妻关系没有了，维持。

断：戊子年，最晚己丑年离。

结果，丁亥年未，丈夫主动提出离婚，戊子年办完手续。

乾：**丙   辛   甲   丁**

**辰   卯   子   卯**

辰为妻，被两卯穿坏，所以必离

早结婚，甲运癸未年离异，应癸未年者，穿倒妻宫之故。

坤：

原局：亥、子、壬都是男人，亥入辰墓，壬辰被卯穿，子被卯破，所以婚缘差。

乙亥年，25岁正式同居。

己卯、庚辰年入乙运，有偏婚。

乙酉年结束偏婚，丁亥年又谈一个对象。

坤：**癸    乙    戊    丙**

**亥    卯    申    辰**

原局：乙卯为夫，戊土不喜乙，亥中有甲，入辰墓桃花。

对象是2006年谈，庚寅年能结婚。

另一个男人有家室，戊子年出现（乙酉年出现）。人家有老婆，但你喜欢。

**独身的命理**

独身命包括三种情况：

其一是一生独身，且没有性伙伴；

其二是有性伙伴，但一生不结婚；

其三是有过短暂史，但最后独身过一生。

坤：**甲   壬   戊    己**

**辰   申   午    未**

此造是一位著名芭蕾舞演员，年日时纰劫星，官星虽有，但坐比劫地又与动财合，说明她有男朋友，但一生不会结婚。实际正是，至今独身一人。男朋友都是有家室的。

坤：**丁   丙   癸    壬**

**未   午   酉    子**

此造夫宫坐支偏印，时柱占禄，这两点是单身的组合，但年上财官星，是有婚姻之象，行己酉运，官星落到夫妻宫的位置，能结婚，到庚戌运之戌运，午戌结党，穿倒夫妻宫，闹离婚。

判断此女离婚后将独身，她本人讲离婚后一个人过，不会再结婚。

坤：**壬   癸   己   庚**

**子   丑   巳   午**

此造也是日时逢禄印，单身组合，但年月有财星，月支丑土拱入夫妻宫，说明曾有过婚史。

癸酉年巳酉丑三合局，结婚，结婚三年后离婚。

现在一个人过，没有男朋友。

坤：**乙   丙    甲    乙**

**未   戌    子    亥**

此造是日时不见财官，劫逢劫印，也是单身组合。

但年月财星旺相，又有财星未土穿倒子水印星，这是说明她曾经有过婚姻。

己丑、庚运，婚姻多成多败，寅运后行至禄神与劫财运，单身度日。

又因子女宫亥水是伤食的死绝之地，所以也没有生过孩子。

乾：**壬   戊   辛   丙**

**子   申   未   申**

此造是一个光棍汉，整天无所事事，今不保夕。我们看为何如此？妻宫是财库，但财库不开，大运到五十五才开库。命局不见财星，以伤官食神星为妻，却见食神子水穿其妻宫，还是与妻无缘。八字无一字做有用功，所以一生命运差。

坤：**辛   辛   丙    甲**

**卯   丑   辰    午**

此造是一个老姑娘，至今未曾结过婚，也没有情人，为何？与上造原理相似，夫宫临夫星之墓，墓又不开，再看财星合身，财当夫看，本也可以成婚，却逢财星双现，俱墓于丑库，行运不刑冲此二库则不可能结婚。

乾：**丁   癸    丁    辛**

**亥   丑    未    亥**

此造以丑中辛金为妻星，妻宫未冲丑，是妻宫欲制妻星，但八字是金水有势而将未土冲坏，是妻星反坏了妻宫，所以是个独身命，日主丁火通于未库，未是主位的体，是要用之做功的，现反被局中制坏，所以此命差了，此人一生穷困僚倒，还瞎了一只眼，乞食过日。

唯一好运，是戌运丙辰年，哥哥一家唐山地震死亡，他顶班，五年后被开除。

坤：

此造与上造组合相似，是夫宫伤官星欲制夫星之官，但局中官旺反将夫宫子水坏掉，所以是单身命，至今是单身命，至今未谈过对象。

与上造不同的是命局子水伤官可去，去之论吉，所以此人工作能力很强，是个注册会计师，月薪很高。

乾：**丁   癸   己   己**

**未   卯   卯   巳**

此命至今未结过婚，也属于独身命。

原因是癸卯为妻子，入了未墓，而墓不开。

行戌运开未库才可能结婚。

乾：**辛   庚   己    癸**

**卯   子   亥    酉**（水中捞月）

此造坐下正财得正位且自合，命局财星且多，但此人不仅没有结过婚，连女友也没有，为什么？这是独身命的特殊组合：夫妻宫坐夫星正星且天地相合，表示他本人有一个理想状态的配偶，这种理想又是他无法摆脱的，但命局却有夫妻偏旺相干挠，表示遇到的对象总不能如意。这样一来，这个人往往因为过份理想主义而无法找到自已的配偶，只能单身一个人过了。

坤：**辛   庚   己   壬**

**丑   子   亥   申**

此造夫宫坐亥水，中藏正官，日主与之天地合，又有子水财星得令为干挠星，这种组合就易独身。实际她早先与一台湾人生一孩子，但没结婚，至今一直独居。

坤：**己   丙   壬   己**

**丑   寅   午   酉**

此女已过半百，但从未结过婚，一直独身。

夫宫坐支正财正官，天地相合，本该有好婚姻，可惜命中丑午穿，坏了正星，此是其一。

更差的是，透干偏财丙火，虽不是偏官，却同样是夫宫正财偏星，与偏官透出的情形相当，所以导致一生无婚。

坤：**戊   乙   己   癸**

**寅   卯   亥   酉**

此女已经七十多了，一生未婚，是个老姑娘，原因也是坐支正官星逢合，月令杀星旺透，命中子女宫逢食神，还会有孩子。

实际在五十一岁那年，要了个女儿，原局有食神，大运来了。