**如何看军官**

八字当中一般七杀配羊刃或羊刃库做工的、伤官制杀或杀库做工的、官杀配比劫或比劫库做工的、八字里火金组合或金水见火组合的、八字里带戌土火库做工的大部分都是当兵的或是军官。

乾**：丁 壬 甲 戊**

**未 子 寅 辰**

3岁运：3辛 13庚 23己 33戊 43丁 53丙

亥    戌   酉    申   未   午

简历：此人是部队的军官，带兵的官。走戌运87丁卯年当兵，91年辛未走己酉运提升排长，92年从基层调到机关，93年提升副连，96年提正连，97年换单位，99年走戊申大运提副营，02年提正营，走戊申运的04年甲申年提升副团，08年提正团。预测丁未运会提升到师级干部。但此人感情生活比较苦恼，已经离婚2次了，目前已经是第3个对象了，走己酉运的98、99年结婚，04年就闹离婚，06年正式离婚。07年又找第2个，08年又分手，09年又处了一个。第一个生了个女孩，女儿判给母亲。

解析：财制印格局，是个当官的命。是比劫羊刃库做工，一般都是部队或公检法部门的官，戌运戌未刑开比劫羊刃库，丁卯年卯戌合动戌土，此年当兵。91年辛未年走了己酉大运，己酉运是带象，甲己合，官带财帽子合身，辰酉印库合官，此运是升官运。辛代表酉，坐未穿子，制印提升。92壬申年是申子辰三合动了印星，此年调动工作，调到大的地方，子在月令是大地方。93年癸酉官印都到了，提升。96年丙子是印到了，提升。97年是丑未冲换了地方。99年转运到戊申运，此运杀带财三合印局，也是升官运，己卯年羊刃合杀提升。02壬午年或03年制印提升，04年甲申年是自己做杀为权利，07年曾找我预测，我断他08年提升，果然08年财制印又提升了。预测2012年还会提升。丁未大运一路制印运，会生到师级。目前是副处了。八字丁未是老婆，寅入未墓，但是子未穿告诉你，要离婚，戊辰是第二个，走戊申运，戊坐申冲禄，这个要分手，要到丁未运，结婚还要离婚，要丙午婚姻才稳定了。走正官运生女孩。

乾**：戊 癸 乙 己**

**戌 亥 巳 卯**

10岁运：10  甲 20乙 30丙 40丁 50戊 60 己

子    丑   寅    卯    辰    巳

简历：走甲子运丙辰年当兵，走乙丑运的78年戊午年提升排长，80年庚申年提升连长，走丙寅运88年戊辰年提升副营，庚午提正营，壬申副团，走丁卯运庚辰年提正团，壬午年提副师，甲申年提正师干部。07年转戊辰运08年提副军长，预测2012年还会提升正军级干部。此人婚姻非常好，一生2个孩子，一儿一女。

解析：八字是财制印得权的官命，但很难理解是部队的军官，因为八字无伤官制官杀，也无比劫羊刃做工，但是八字见了戌土火库，又是伤官库做工了，戌本来就是火药、枪炮、炮弹的意思，所以能带火药的字做工了，肯定是军队部队的官了。子运本是印星，原局级制印的意思，丙辰年是丙代表戊到了，子辰动了印了，所以当兵去，而且戌见子辰为驿马也到了，乙丑运是自己做下官杀库来的，说明要当官的意思，78年戊午，是戊到合印提升了，80庚申年是官合身了，又提升，丙寅运更好，丙表示戊做长生之地了，88戊辰年戊癸合，做印库表示提升，90年庚午，是官合上日主，壬申92年是印化官杀生身，庚辰年2000年日主又和官，坐印库，提升，02壬午年食神制印，04甲申年是伤官合杀提升了，07年丁亥，食神合印，又提升，戊辰大运还要提升，戊就是做工的重要的字，见到戊他出现或印被制，或印库出现，官杀被制之年都是提升的应期。婚姻非常好：禄和财星包局

有红颜知己：禄投财

乾**：丁 辛 己 甲**

**未 亥 卯 戌**

1岁运：1庚 11己 21戊 31丁 41丙 51乙

戌    酉   申    未   午   巳

简历：高中学历，走酉运的乙丑年当兵，92壬申年走戊申运提升当班长，93年提升当排长，97年转丁未运当连长，99提升营长正科级，05年提升副处，07年走丙午运放弃提升正处的机会，08年外调工作提升正处。09年提升副参谋长会，预测11年提升副厅。官运到此为止。92壬申年走戊申运结婚，94年生下一个女孩，在8岁时早夭，后抱养了一个女孩，妻子因为生孩子意外已经子宫切除了，从此不能在生育了。08年曾预测准备找个女朋友生个孩子。

解析：地支三合杀局，杀在坐下做工，卯戌合制了劫财，甲己合甲也是克劫财的，戌本身就是火库，又是比劫，七杀做工的配置所以此人是部队的军官，杀为权利，此人是专负责带兵的官，学历不高，是印不能化杀，酉运乙丑年当兵，是丑未冲动了杀库，冲到了年上又临驿马，戊申运是伤官合杀，壬申年是伤官到了，丁壬合印动了提升，93年癸酉是戊癸合，酉表示辛食神，卯酉冲动杀提升，丁丑年丑未冲动了杀库，又提升，99年杀到做工，05年已经丁未运了，杀库做工，见食神，见杀都提升，02年破财不顺，是因为老婆出了车祸，亥是老婆，壬代表亥坐午是禄破杀，所以此年不好破财，07年丁亥，放弃了提升计划，08年动工作又提升，制财了，09年丑未冲了杀库提升副参谋长了。财是官的原神，制去财等于过河拆桥了，所以走乙巳运更好，巳亥冲就是冲去亥水，巳午都是来自戌土，八字做工比较好。预测辛卯年七杀到位还会提升一级。

乾**；乙 乙 乙 辛**

**卯 酉 酉 巳**

9岁运：9甲 19癸 29壬 39辛 49庚

申    未   午    巳   辰

简历：此人甲申运的壬申年当兵，94年甲戌年走癸未运提升排长，95年副连长，97年正连，2000年提升副营，02年提升正营，05乙酉年走壬午运提升副团长，06年提正，08年提升副旅。预测辛卯年提升正旅。辛巳运还是一直提升到庚辰运为止。官职师级。

解析：八字伤官合杀制杀的组合，主位的杀重，喜欢虚透在时上被制，一看就是当兵的八字，大运走的也好，还步步提升军官，甲戌年酉戌穿制杀提升，95年乙亥，印化杀，提升，97年食神坐杀库，走癸未运，冲杀库提升，2000年庚辰，卯辰穿制印库，提升，辰酉合动杀星，02年食神合印提升，05年乙酉自己坐杀来的，提升06年穿制杀提升，08年制印又提了。辛卯年是杀虚坐禄，还要提升。到辛巳运还要一路升官。制杀到位了。

乾**：丁 丙 庚 庚**

**未 午 午 辰**

9岁运：9乙 19甲 29癸 39壬 49辛 59庚

巳    辰   卯    寅   丑   子

简历：1985年乙丑年走甲辰运当兵，1988年戊辰年从小地方调到大的地方。1992年壬申年提升当官，1995年乙亥年走癸卯运了，此年又提升，97年上学，2000年庚辰年提升副营，2004年甲申走壬寅运又提升到正营，2007年丁亥提升到副团，预测2012年还会提升到正团级干部。

解析：庚金见了时上庚辰坐在食伤库上，年月官杀旺而无制化，但年上丁未带象了，为印带官帽子，午未合到主位了。所以象告诉你是个当官的。但当什么官，我们还需要理解，辰为食伤库不开，杀旺本来要制杀，必须见金水方为做工制杀，但此造好在未财库合官入辰墓，且又带了官象，本身火金组合，又是伤官库带七杀的组合，一般都是当兵或入兵营的官。结果此人正是当兵在部队提干了。戊辰年辰为印星到了，印为单位，原来的是庚辰是小地方，戊辰是丙火月令的象，月令是大地方，1992年壬申年丁壬食神合官提升了，95年乙亥年已经转运癸卯运，乙庚合坐亥，午亥合，也是食神合官，又提升，庚辰年又提升，庚坐食神库也是印到了，卯辰穿是动的意思，甲申年走壬寅运，申代表壬水合丁，此年提升，预测2012年壬辰年丁壬合坐下印星，还会提升。

乾**：辛 己 壬 丙**

**卯 亥 申 午**

7岁运：7戊 17丁 27丙 37乙 47甲 57癸

戌    酉   申   未    午   巳

简历：7岁交运，此人早年当兵在部队，69年己酉年当兵，做新闻报道工作，71年辛亥年提升做秘书，75年乙卯工作外调，76年丙辰任连队指导员工作，79年己未提升连长，85年乙丑提升营长。后在部队是营级干部，但86年转入地方到邮局 到96年，后又到旅游局干了三年在2000年辞去工作下海做文化行业，属于自己开公司，但在01、02年还不错，赚了2百来万吧，后03年往后一直不好，到04、05、06一年不如一年，特别06年很差，一分钱都没有赚，还欠了10几万外债，至尽没有还，此人现在走癸巳运的癸运，运气也不好。

解析：八字组合是伤官合印，木火要制印，但制的不好，火金组合，容易是当兵的，但是财落门户，禄合财的意思告诉你，部队、单位也干不长久，会离开单位求财去的。己酉年卯酉冲动了印了，临驿马当兵了。八字财合印星，表示本人文笔好，能写，能说，能唱的，适合做文职工作，75年乙卯年是卯酉冲到年上，所以外调工作去了，76年丙辛财合印担任指导员工作，79年己未年 是走丙申运，己是禄头的官，己未年是亥卯未三合局提升连长，85年乙丑是丑代表神，透了乙表示卯到了坐在丑上，提升营长。86丙寅年转业到地方邮政部门工作，寅申冲了印换了地方，大运申运怕见寅年，乙未运是伤官克官，是不能求官了，未来三合伤官局，未又和财，表示要赚钱去，96年丙子年子卯破了伤官又换了地方，庚辰年卯辰穿自己不想干了，所以辞职下海，成立了自己的旅游公司，辰拱了申，动了印星，走甲午运，食神生财合了禄，表示要自己赚钱，走甲午运财运还是可以的，在01年到03年财运都比较好，04年往后就一直下降，甲木生午合亥，不能见甲木坐绝地了，所以象就不对了，06年还欠了外债，财入墓了，目前走癸巳已经几年了，还未见起色，看来运气也不行，癸运本来是劫财运，喜欢虚，但流年不好，一直想做点事都做不成，如果庚寅年还做不成的话，以后也没有什么机会了。

乾**：丁 庚 丙 庚**

**酉 戌 辰 子**

1岁运：1己11戊21丁31丙41乙51甲

酉   申   未   午   巳   辰

简历：学历高中，戊申运的申运75年乙卯年当兵，丁未运78年提排长，丁未运80年庚申年提正排，84年提副连，88年提正连，丙午运92年提副团，95、96提正团，乙巳运2000年提副师，04提正师，年目前是部队正师级干部，07年预测，现在走甲辰运，预测如果08年不提，09年还会提升，2012年还有一次机会。82年结婚，83年生女儿，01年妻子得了疾病死了，走乙巳运的未运得心脑方面的疾病。04年再婚。

解析：比劫和比劫库制财制杀库的组合，丁制酉，戌制辰，酉戌穿本身就是刀枪库制财的结构，所以这样的组合一定是部队的军官，而且是掌实权的军官，此人是管军队的。因为早年走财运不利于求学，所以读完高中就当兵了，戊申运乙卯年卯酉冲动了年财临驿马此年当兵，在丁未运劫财做印库来制官杀，子未穿，此运是升官运，戊午年子午冲动官提升，庚申年财到被克，申长生子官，又提升，甲子年官印相生，提升，88年戊辰杀库来了拱动了官星，提升，丙午运，自己做羊刃做工，旺了火局制财官，羊刃到位做工本身就是掌军权的象，壬申年羊刃合杀，提升，95、96年官杀到位被制，提升，乙巳运，乙庚合坐巳火制酉金，也是升官的象，2000年庚辰乙庚合辰合动了官提升甲申年是巳申合制了官的原神，带印来的，提升，07年我给预测，08年财制官有提升的象，如果不升，09年一定生，因为己丑年上是甲己合动了印，子丑合动了官，这个官看来是要送礼提升的，但目前具体是否又提升了没有，不知道。原局酉是老婆辰酉合到夫妻宫，但被戌穿，丁克，原局就命克妻子，有早亡之象，辰合庚子是第二个老婆，这个老婆没有问题，子是正官生女孩。乙巳运是乙表示辰虚了生了火来克酉金，辛巳年辛虚透被制。辰本身保护酉金的，乙木出现辰的象不能保护酉了。人品很好，个子不高，人很白净。

**乾：辛 戊 己 辛**

**巳 戌 未 未**

0岁运：10丁 20丙 30乙 40甲 50癸 60壬

酉   申   未   午   巳   辰

简历：初看此命是一片火和燥土成气势，但八字里只有年干和时干两个辛金食神虚透，天干食神表示头脑聪明、口才好、能说会讲。年上辛巳自合是制食神之意，如果单凭这一点做功，此人怎能达到北京总后勤部的正师级干部呢？所以我们分析八字还要看整个命除了制辛金之外，还是否有其他功所在。己土坐下未土是官杀库，我们网络教学曾多次的讲过，并且郝师在世时也曾亲传给段老师说，日主坐库一定要刑冲，刑冲开则为库，不刑冲开则为墓。那么此造是戌未相刑而做功，刑开官杀库，做功比较大，戌上透劫才又为印库，八字一片比劫，又火金相见，段老师曾经说过，戌土类象为火药库、刀枪库。刑杀库做功，杀库本来就表示权利的意思，所以象这样的组合，多主是入兵营，如果是战争年代，一定是一个能征善战且又有领导能力的前线指挥军官。

如果不是从戌土的象上分析，就很难看出他是一个兵营里的人，他小的时候生活条件很差，正好是走酉运，酉为食神，食神小时候表示吃的东西，被戌土穿了，所以小时候生活比较苦，18、9岁当兵后，慢慢在部队一直得到领导的信任，所以不断的提拔他，而且升官比较块，是越级提升。66年丙午年结婚，69年工作调动，72年提升，此年生了孩子，走甲午大运一路十年好运，甲午带象，印带官帽子合身，81年提升正团，到了大机关了，人民解放军总部，87年提升副师，88年任命，90年提升正师级干部，大校。97年退休离开部队。婚姻很好，有3个儿

女。

**乾：己丙甲乙**

**未子寅丑**

2岁运：2乙 12甲 22癸 32壬 42辛 52庚

亥    戌   酉    申   未   午

简历：学历专科，走甲戌运的97年丁丑当兵，2000年提升，04年甲申年提升，08年提升正营。09年走酉运的最后一年想转业到政府部门工作，结果找了人花了不少钱，也没有办成工作的事，09年离开部队在家呆了一年，前几天找我算，问年前能否安排工作，我说成不了，要到壬申运的庚寅年才能安排好，而且要从新花钱找人办事，我断他只要是办事都要花钱破财，而且还很多时候办不成事情。07年结婚，目前还没有生孩子，命象里有2婚之命，而且还有桃花。预测申运婚姻过不去了，会离婚。第二个是找个离婚的，这个婚姻稳定了。

解析：八字是比劫库制印制杀库的组合，印为权利，所以可以当官，年上见比劫库，早年又走比劫运，一般都会当兵，戌运丁丑年是动了比劫库当兵了，2000庚辰年上拱动印星而提升，04年自己做杀走癸酉运，也是提升，08年是财制印到位提升，但是走癸酉运是印制不了，官杀旺，所以本人不想在部队里呆，想转业找工作，但八字里是比较坐杀库也是财星，子丑告诉你是找人办事，劫财帮忙，但是走运不好，而且帮不上忙，甲己合告诉你要送礼花钱，而且心情也不好，比劫见食神不做做工，身体也不好，脾气还急性，所以09年在家呆着，没有工作，看来只能是庚寅年找到工作了。乙庚合坐禄来，说明能找到单位上班了。我建议是找公检法部门的单位工作，以后走壬申运时能当官。