# 民间实用八字

四墓库在实际断命时的使用条件及使用方法

编著 任付红

四墓库在实际断命时的

使用条件及使用方法

我们在前几期的资料中分别介绍了生、克、冲、刑、合（天干五合、地支六合、暗合、三合、半合、拱合）相破，伏吟以及六穿（害）在实际断命时的使用条件及使用方法。

本期我们重点讲地支四墓库在实际断命时的使用条件及使用方法。

还像以往我们讲的一样，在实际断命时，我们不管使用到了哪种作用方式，首先要对使用的方式，有一个清晰的认识，要认识清楚这个作用方式的本质意义。它都是包涵什么内容，我们应该深刻的去理解它，这样当我们使用起来时，才能得心应手，不出偏错。

其实在前面的几期资料中都已或多或少地讲到四墓库的用法。因为四墓库占据了八字地支中三分之一的比重，出现的频率最多，因此在实际断命时它占的比重就最大。但因以往的八字典籍中讲地支四墓库过份繁杂，不易理解掌握应用，即使你能通背烂熟，但在实际断命使用时，总有一种隔靴搔痒之感，不能直击要害。这是因为古今书中所讲的与我们实际断命时所使用的理解方式是截然不同的。

地支四墓库为：辰、戍、丑、未

墓库表示收藏，得到、获取、占有一控制等诸多意思，有时还表示人的死亡。

我们把地支墓库看作八字中一种重要的作用方式，也表示"制"的意思。

下面我们用实例来解释墓库的作用方式在实际断命时的具体使用方法。

墓库有如下原则：

（一）寅、申、巳、亥见各自的墓库为入墓库，即寅见未、申见丑、巳见戍、亥见辰，见则入墓库。

例：乾：甲 乙 丁 丁

辰 亥 丑 未

分析：亥水官星在月令当父看，而年上见辰为亥之墓库，亥见辰则入墓库，为官入库父当早死，又墓库不开，更表父早死，行已卯运时，亥卯未三合局穿辰墓，此运父亡。

坤：癸 乙 戊 庚

丑 丑 辰 申

分析：原局时上见庚申，年月见丑为金的墓库，庚申金见丑则入，而丑又不开墓库，庚申代表的事物有伤，丙戍年冬天测她时，说丁亥年生殖排泄系统有病变，虽不会危及生命，但免不了挨刀之痛苦，果然在丁亥年查出患有子宫肌瘤、手术挨刀、无生命妨碍。（为何断她生殖排泄的毛病，而不断她别的毛病，这就需要综合性运用分析）。

乾：甲 辛 庚 甲

寅 未 午 申

分析：原局年柱甲寅，月令见未，甲寅见未则入墓库，此处墓库又不开，甲寅代表的事物有伤，甲木表神经，表示头，故断他精神上或神经方面有问题，实际正是如此。

提示：此处是以甲表头看，而非以年柱的宫位表示头看，我们在宫位上讲是以年柱代表腿脚的位置的。这里不要搞混杂了。

乾：丁 癸 癸 壬

酉 卯 巳 戍

此命日坐财又有库为何不富反而穷呢？

分析：原局日坐巳火财星，可以理解成家中放有钱财之意，但时上见戍库，巳见戍则入库，而戍又被月令卯木合住，如何理解？表示自己的财入了戍库，又被人家（月令）卯木合住控制，那么就是自己家的财入了戍之库又被别人拿走了，连家中生活的钱都没了，故而穷，实际是现在借债度日。

提示：看命要从解读命局表示的本质意义来理解。

（二）子、午、卯、酉见各自墓一般不作入墓论，即：子见辰、卯见未、午见戍、酉见丑，一般当拱局看，只有其极弱的情况下见墓才入。

注：此处的弱指其字被制受伤之意。

例：坤：乙 戊 戊 已

卯 子 辰 未

分析：命中子辰拱局，但因未穿子、卯子破、子水受伤，当作入辰墓看。子水财星在月令当父看，丙戍年母测女儿例，断命克父，父有官司牢狱之灾，实际正是，辰表牢狱，未表父的官司。

注：如果子、午、卯、酉出现不受伤克，又有各自的墓库出现，一般还是以拱局看，此处需仔细分辩使用。

（三）多而入墓库，即无论天干或地支，合在一起有两个或两个以上者见各自墓库则入，如：辛酉一柱见原局有丑，则论辛酉入丑墓，不作酉丑拱局看，如：天干见庚又见辛，地支见丑，则以庚辛入丑墓论，如命中见两个卯木而又有未，则是卯木入未墓，不论卯未拱，以此类推……

例：乾：壬 壬 壬 庚

子 子 辰 戍

分析：原局水多入辰库，辰冲制戍财库，命主有财，丙戍年腊月时，命主来测问投资能行否，告诉他完全可以大干，致今每年都稳赚钱财。用我们民间的方法就是这么简单、直观，且一针见血，根本没那么多的复杂理念在里面。

乾：癸 癸 戊 已

卯 亥 辰 未

分析：原局水多入辰库，日主坐财库不开库，无财可求，命主穷，戊子年，山东易友问，看我何时可挣到大钱？我回答原局不富，无大财可求，现行运又不得力，经济方面不好过！他说是的，儿子上学的费用都难找够。

注：墓库要开库方有用，特别是财官之墓库。

乾：丙 庚 壬 丁

寅 寅 寅 未

分析：原局寅木三个又时见未库为木多入墓库，日主壬合丁，控制住未，自己可得到墓库中之物，戊子年（08 年）父测儿子，断儿子学业有成，本科以上学历，将来要从事与经融有关的工作，且有职权。父说有无职权不知，因现在还读金融系研究生，工作已与某银行谈好，从事金融工作是对的。

提示：看墓库时，分析墓库中所含的十神更具有意义，如果单纯的看墓库的外表，断命时一定会有失偏离。

坤：辛 庚 丁 壬

未 寅 未 寅

分析：原局两个寅、两个未，寅木都入库，丁壬合表示自己控制了寅又控制了未（未伏吟，可理解成自己的库，看伏吟讲法）今年（已丑年），母测女儿学业，断她定能考上名校，且学习优秀。后高招结束，以高于北大二十多分的成绩考入北京大学。

有人会问：年月的财星不影响她的学业吗？在虚实用法中我们已讲过，财星虚透表才华的，实际据她母讲，自上学至今女儿就一直表现挺优秀的，才华之意明显。

提示：只有把各作用方式理解掌握了，分析命局方可面面具到，就此命我曾问过几个易友，都断为财坏印，学业无成，实际是他们没有理解此命中财的本质是表示什么含义造成的。

（四）天干坐墓不以入墓论，如丙戍一柱，乙未一柱，丙乙不以入墓看。

提示：这个情况很普遍，在很多例子中都有出现，此处不在举例。

（五）地支土之墓库比较特别，辰为土墓也为水墓，丑入辰墓未也入辰墓，但当丑未辰都出现时，丑未因为相冲的关系，不论入辰墓。

例：乾：丙 甲 乙 戊

辰 午 未 寅

分析：原局乙日主坐未，未是财又是比劫之库，时上寅木劫财入未库，而未又入年上辰库，表示自己的财入到了别人之处。所以此命整天想发财，想投资干事，但劫总也挣不到钱，干啥啥不成，投多少没多少，挣不来钱。

提示：财在坐下就是自己的财，不喜自己的财入了别人的库（辰在年柱表别人，宫位看法）因此没钱挣了。

乾：丙 庚 乙 庚

寅 寅 未 辰

分析：木多入未库，未是比劫库，又是财，未又入时上辰库，再看日主乙合月上庚，又合时上庚，如何理解？

今年（己丑）夏天断的命，命中有个工作，我看你不想干这份工作，你会自己出来干事当老板的。反馈正确。

命主上学毕业后父母帮他找到一个单位上班，不到二个月他就辞职不干了，自己在郑州开店搞生意还不错的。

提示：未入辰库，乙合时庚自己控制了辰表示此财跑不掉，而日主合月令之庚是表工作的。学习时要仔细理解每一方式的作用。

乾：戊 己 己 丁

辰 未 丑 卯

分析：此例因有未丑之冲，故丑未都不入辰库，原局无财，丑中食伤当财看，在自己坐下且在库中，故财运较好，但因都是比劫做事，比劫表体力或辛苦，故断他是个带技术的体力工作者，工资较高，实际也正是如此，食伤也表技术看。

提示：地支中的藏干也很重要，不仅表示职业性格，更是断应期的一种重要方式，断命时不可轻视。

（六）墓库的作用原则上是这么讲，但一定要看所墓之神的含义，方更有意义。在实际使用时，与别的作用方式一样，要灵活理解应用方可把八字断得更细致、更神化。

任付红民间实用易学QQ 交流群：574746369

例：乾：辛 戊 庚 辛

丑 戍 寅 巳

分析：原局天干透三个金，而局中有丑为金多入丑库，但命中形成寅生巳，巳入戍库，寅戍又拱火为木火与燥土的气势，去制丑土及丑中所藏之物，戍为官杀之库而丑为比劫羊刃之库，可理解成坏人之意，（比劫、羊刃表坏人或军队），自己去制伏很多的坏人或军队，且又被自己控制管理住，又是个行武的，那么这样你去理解这个命因该是干什么的？你肯定会说是当兵的军人，且有职权。实际也正是如此，是一位开国元帅。徐向前之造。

提示：命中有库时，不仅要看墓库的五行含义，更要看所墓之十神的含义，此处之库就可理成集团军的意思。

乾：癸 甲 丁 甲

巳 子 酉 辰

在学习班上讲到墓库作用时，有学员提出毛主席的八字，因为他们都曾参加过不同形式的学习班，因此对毛主席的八字分析也各有己见。

有学员说老师教的此命是从弱，以巳火当作忌神看，也有的说以酉金为忌，还有说巳火为用，金水为忌等意见不一。

我说对命理的正解只有一种，更不必去看什么旺衰、喜忌、八字的本质就是已告诉了你此命的一切，我们只是通过符合命理解释的方法把他解读出来而已。

分析：原局两个水又有辰，符合水多入辰库的条件，水在命中是官杀，为官杀入辰库，再看日支酉合辰，把辰这个官杀库控制住，仅从此一点来看，此命已是个管理官杀的贵命了。在看他管理着这些官杀去做什么呢？年干癸、月支子都为官杀（属他的管理）把年支巳火劫财围住使巳火跑不掉，制伏这个巳火。（这里巳火劫财，表示坏人看也可表军队）然后巳酉一合，再合回来又被日主控制住了（表示把坏人或军队制伏，再归自己所用。）更关键还有月时两个甲木来生扶日主（丁火柔火可受甲木之生的，看十天干的特性有讲）两个甲木都是活木，是印，可表示能接受无限的知识能量（也可表示权力），更可表示日主的左膀右臂和助手非常得力。这样整个八字都是围绕着他一个人来做事，而他又有能力去控制、管理这些（即表示人、事、物），这样看，这应该是个什么命呢？有学员马上答"一统天下"，这与现实多么相吻合。

周易电子资料 https://shop137779567.taobao.com