# 民间实用八字2012五一安阳面授班笔记

# 七天课程

地点：安阳相州宾馆三楼会议室

2012年4月27日上午8:30-11:30

用盲派民间实用八字理论看命的道理，不看旺衰用神，直接以象来断，很简单。

例 1:

坤：壬丙己戊（申酉寅卯）

子午卯辰

2 次子宫手术，婚姻不好，伤胎流产次数多。

因工作或投资而破财。

● 应期：原局有什么样的字，就会应什么样的事。大运流年到位是应期。

为什么在癸卯运上要应事，是因为癸为子，卯为自己到位，此时子卯相见，为相破，破财破身之意，不仅做手术还会有破财。

壬辰年，穿的应期到，离婚，子宫己见克出来的毛病。

以上这些都是粗看的。

卯杀为丈夫。

干支之象

十天干之象：

取象，一个字代表一个象，综合取象。

甲木：大树，大干。

乙木：小树，花草。

丁卯：为电杆上有灯。

辛卯：为花，为手指上戴戒指，为杆上安喇叭。

甲乙木象

木分为死活木。

活木：一是地支有根，二是命有有水生，喜水、火（有成就）。

死木：活木的条件缺一就是死木，忌水、火（就是燃烧了），喜金（劈开加工）。

甲辰：可以当活木看。

例 2

坤：庚癸甲丙（寅卯子丑）

申未辰寅

甲为活木，水火都有，丙透有才华，是花朵、漂亮、媒体、学术等。

申寅冲动，寅为禄，实际是舞蹈演员，常到电视台跳舞。

文凭不高=癸为印，但虚透了（单柱看虚，庚生癸不算）。

但有食伤丙透为多才多艺。

例 3

坤：甲丁乙丙（辰巳午未）

申丑未戊

●乙为死木，怕火。

食伤双透，神经不好，食伤又坐火库，思维坏了。丙丁食伤为想法。

(盲派易：八字最大的隐患是丑未戊三刑)

例4

乾：乙甲己乙（午未午未）

酉申丑亥

命中有木都要看死活。

取象：一个耳朵大，一个耳朵小。很明显，甲己为头，乙取耳象。

●年月为左，日时为右。若不是有甲木存在，不可取乙耳象。（盲派易：乙酉和乙亥所处的旺衰状态不一样，旺者为大，衰者为小）。

●天干为左，地支为右。

此命克父=申为父宫，亥为父星，申亥穿，父宫同父星相穿，父亲受损。当时他爷不信，找我预测第二年其父就去世了。其爷再找我算已晚，这就是命。

例 5

坤：癸甲甲乙（辰巳寅卯）

丑子午丑

甲木为死木，不喜水火，若时上是乙未就是活木了。子午冲制了午食伤财源，是大富命。婚姻宫午被子和丑制，看起来婚姻不好，但午宫是坏东西，制了是好事情，所以是好婚姻。

例6

乾：壬癸甲壬（戊亥申酉）

午丑子申

死木，子水为忌，但有子午冲，反而好了。是好命，富命。

此人仅当了通讯员，在省城有别墅。老婆指挥他做。丑午穿，子午冲，到午运是最好的运发财。（盲派易：午

喜神到位为好的应期)。

如果火多水少也好，水印被制的干净，当官的。

如果水火相当，则命不好了，势均力敌。（盲派易：水火既济难道不好吗？）。

常理：

凡是当官的人，自己不劳作，指挥别人干；

凡是大富的人，自己不劳动，指挥一下就行了；

凡是自己带头实实在在干的人，就不会有大富贵的。

●活木怕埋根之铁。

如：甲乙

辰酉

辰酉合把乙木坏了。若甲为日主，表示身体不好，若不是日主，是财的话，乙财被坏了，就代表破财。

● 总而言之，这个乙木代表是什么六亲、什么事情，就是什么被破坏了。

例7

乾：乙巳甲丁（亥子子丑）

卯卯戌卯

戊中有辛官，卯戌合有个小官，如果没有辛官，就是一无是处了。死木喜金，藏金也算，金出来就会更好些。

● 命局中有金，再行金运才会好；命局中没有金，来行金运则是坏事了。

卯戌合，把阳刃劫财合进来，把本属于自己的戌财给合走了，不聚财的命。

三个卯都是劫财，又有丁卯，木火气势，太冲动，丁伤官，不服管教。己财虚透，被甲合，有才华，一点都不爱学习，阳刃多，太放荡，不受管，但有本事，人缘好，有朋友==阳刃劫财是朋友，铁哥们，由于卯戌合坏了，故朋友虽多，但财却被散了。命中的好的东西不能被坏了，被坏了，这个字一出现就是应期到了，耗财的事情就要发生。命中有钱，是命中带来的，不是父母、也不是自己挣的。戌是家。此命是活木的话，卯戌合为合库，是破财，被人骗、抢或车祸。活木有阳刃为动，死木是一个整体，都彼此彼此，不是坏人。是因为吃喝破财而已，自己主穷，而活木，卯是另一个人，死木是一堆柴火，一个整体的势。

例8

乾：壬乙乙甲 （寅卯辰巳）

# 寅巳巳申

壬水生甲木也生乙木，活木，巳申合制了申官杀是好事。是企业专技。食伤为财源，制官为副职。申官带甲是甲木的官，只有甲木走运时，自己就可以沾光了。己运合住甲好运，在外企工作，有多个分公司。有2个文凭，文科好，外语突出。

例9

乾：庚癸甲乙（子丑辰巳）

# 子未寅丑

卫生局长，官命。丙戌运升官。子未穿，工作变动。寅丑暗合，得到了丑中的辛官，丑为有财有权。2009己丑年6月或12月为调动应期。丑未冲也表示调动。庚虚为名气，丑为实权。

学习好，从小学至高中一路当官。

2012年4月27日下午14:30

例10

乾：甲丙乙戊（辰巳子丑）

# 寅子未寅

此木为死木，子水不生乙木（子卯破相），子水为坏东西，癸子被未穿了，是好事，制水印得权。若是活木则相反了。未为财又为比劫库，有执法性，是煤运公司经营性质，是未为财之因。戊才在时虚透为才华不主财。死木不喜丙火，丙被戊泄为喜。

若日主甲则为活木，地支中有卯可以当根看，因活木可以互根。

丙丁火象：主文化类。

丙：为太阳，影视，媒体。丙喜旺有作为，喜壬水指彩虹，越洗越亮。

丁：为月亮，星星，灯光，神秘文化，文字，不讲旺。

命局中如丙丁二字被坏，则无情，会有血液方面的病。火被辰丑土晦，要坏事的。

例11

乾：乙戊丙丙（辰巳子丑）

# 卯寅午申

申财被木火围制做功，申为金属财，乙卯为传播为文字，卯申合，有机器传播文化信息的象。实际是电脑公司职业。

例 12

乾：丙庚庚丁（辰巳戌亥）

# 寅子子丑

丙官坐实，取象同媒体有关。丁主文化，子丑合，有技

艺之象。实为电影摄像师。

例13

乾：己壬庚丙（寅卯戊亥）

巳申戌戌

丙为媒体类，坐实至少同媒体、电子有关。丙也为电。

丙寅、丙午、丙戌都是按旺论。取象为媒体。

例14

乾：癸丙乙庚（午未寅卯）

丑辰酉辰

乙为死木=辰不是乙的根，因被辰酉合伤了根，甲辰为根。丙伤官被辰晦了==此时表示损名声。此人借钱不还。

例15

乾：丁辛乙丁（午未辰巳）

酉亥酉丑

双丁，在日主左右对称双透，表示眼睛的象。丁被丑晦，

又随酉而入墓，丁全被坏了，实际为盲人。

例16

乾：己丁甲丙（子丑申酉）

卯卯寅寅

丙丁火食伤在日主左右对称，当眼睛看。丙大丁小，又

丙强丁弱，表象此人一眼大一眼小。

丙

戌戌：两个戌也可以当眼睛看，地支看法与天干相同。

戊己土象：

戊土喜甲克，戊日主，时上甲，当财看，不当官看。

己土喜泄。

例17

乾：乙乙戊甲（午未）

# 酉酉子寅

甲为杀，可当财看。因戊喜甲来克，是大财。

吕文艺的八字就是如此。

地支酉为财源，全是财。

例18

坤：甲乙戊丙（午未子丑）

# 寅酉子辰

甲也可当财看，起步就是一百万，财很大。

例19

乾：己丙己甲（寅卯子丑）

# 未寅酉戌

因有甲己合，甲有头的象，甲坐戊上，头发没有了（盲派易：甲被坐下的火库燃尽），单柱取象，甲戌在时柱，不要考虑十神，考虑五行的意义就行了。戌为比劫，在时上表体力（盲派易：因时柱为四肢），酉为技术，酉戌穿，妻宫被穿，没有老婆，光棍一个（盲派易：关键是寅戌拱合火，未戌参与，围制了酉，如果单是戌来穿酉，没有围制，那老婆还是有的，婚姻不长久而已）。

例20

乾：丙戊丁辛（辰巳戌亥）

# 寅戌酉丑

●丁怕见丙，丙火夺丁光，内向。

若丙丁换位，则是外向，有号召力，想出人头地，想当官，若为女性则为泼妇。

此命戊高山（盲派易：因戊坐戌为强旺，为高大之意，若坐衰地就为小山了），挡住了一部分丙火，起了好的作用，若无戊，自卑感更甚。

庚金为矿石，喜火煅，辛金为成器之金，喜水泄。

例21

乾：甲辛庚丙（寅卯子丑）

# 寅未戌戌

地支一片火势，煅庚金，是好事，好命。丙为杀，辛为阳刃，是执法人员（盲派易：杀合阳刃有执法性质）。

辛刃透出为坏人，丙杀为警察，辛被丙合制，有点小职务。

戌中藏辛刃，心性不好，外表抓坏人，家中也藏坏人，丙戌自合有勾结之象。

例22

乾：丁己丁庚（戌亥）

# 卯酉卯戌

庚金表才华（盲派易：才在时上又虚透，印戌合同日主发生了关联为才华，坐实为财富）。

酉为财又为老婆又为工作单位。卯酉为打针之象，卯为工作，己酉为技术求财，老婆是护士，自己是医生之类的工作，卯为线，酉为针。辛卯也是打针之象。

如果没有酉金，庚就当老婆看，有了酉金，庚就不看为

老婆了。

●取象要全看，要两字配合看或多字合看，意思要述出来。

例 23

乾：癸戊庚丙（寅卯辰巳）

卯午戌戌

卯午破，卯戌合，贵命，有官，执法官==检察院工作（盲派易：癸食伤见卯和戊，表象为一边要求财，一边去合戊印工作，戊午表官带印帽，午戌合，带象同日主发生了关联，日主得了官，所以有了官）。

破案技术高。

卯戌合发财，发单位以外的财，癸为伤官，生了卯财，
印戌合到身，为自己得到了财。

壬癸水：壬水喜见丙火，水在年月通根为有源，怕流绝。

例 24

乾：己癸壬壬（辰巳子丑）

未酉寅寅

壬生酉月为有源，壬有源就怕流绝。壬寅坐泄为流绝，又双寅入未墓（盲派易：寅食神也可当寿元看，被墓也短寿）。活不过未运这个应期，短寿之象。水归大海，流到寅木就死了。未墓在年上寿更短，没有未墓寿也不会长。

例 25

坤：壬癸癸甲（辰巳寅卯）

子卯卯寅

癸日主在年月有水根，到日时见食伤为流绝，短命。

起大运：算命全部用虚岁，所说的几天虚岁的天数，生人当天就算一天，一舍二进。

交换大运时间：年柱纳音五行来论，男女通用。

木在大寒当日寅时（大寒 1.19-21）

火在清明前三天午时（不含清明 4.1-3）

土在芒种后九天未时（含芒种 6.13-15）

金在处暑当日申时（处暑8.22-24）

水在冬至后三天子时（不含冬至12.18-21）

(盲派易：有的书上说的是水在冬至前三天亥时)

节日当天不算，如冬至当天不算，再三天后子时。交大运前后三天之内（共六天）尽量不要外出，不要参加红白宴事，不要到人多的地方活动。

● 人在交运时，身心是很弱的，就像蛇在蜕皮一样，很易受到坏东西攻击侵扰，交运的前后六天最好是关门睡觉。

● 男怕进女怕出：男怕进了坏运的第一年就不好，女怕出坏运最后一年不好。

盲派分早晚子时：

夜 23-24 时为夜子时，当天日柱，次日起时柱；

夜 24-次日 1 时为早子时，当天日柱，当日起时柱。

如：甲日，早子时为甲子，晚子时是丙子等

例 26

坤：己丙己丙(寅卯戌亥) 夜子时

巳子酉子

坤：己丙己甲(寅卯戌亥)早子时

巳子酉子

此女大约时间是夜里生，如果是早子时人不漂亮，夜子时人漂亮，可以对号入座。

己酉之象：己为弯曲，身材好。

- 丙子之象：丙为眼睛，子眼珠，人很漂亮，两只大眼睛很水灵。（盲派易：丙子月丙子时，双丙子对称在己酉左右，所以有眼睛的象）

要是甲子人就不漂亮了，命运也改变了。

求测者只报了大概时间，因此女长的的确很俊，其婆家怕接受不了，问可否要此女为媳妇。

当时断，此女婚姻不好，二婚的命，女命无官财看夫，两子为两夫。此女虽漂亮但命不好，其老公坚持娶她，实际婚后离家。

2012年4月28日上午8:00第二天

阴阳：

寅到未为阳，申到丑为阴，辰为阳中阴，戌为阴中之阳，为晚上的阳气（娱乐场所，很能敖夜）；天干为阳，地支为阴；木火为阳，金水为阴。每个八字都有阴阳，很重要，人阴阳不平衡，就会有病。人为阳，八字为阴，化解要用阴阳，要把八字中的字变为物，就是调理，改变了信息。

如：命中有寅亥一合就灭了寅中之阳，就坏了。

例 27

乾：戊癸戊丁（辰巳子丑）

# 午亥戌巳

八字群阳制阴，执法职业，婚姻不好——戊癸合，亥午合。八字比劫印枭多，辛苦的命，当不了大官，在单位的荣誉和财都被朋友同事拿走。亥里有财，也有大官甲，目前是检察院的审判员。

# ● 成为阴中之阳，娱乐场所，很能熬夜。

己亥冲，巳未禄冲亥做功，求财辛苦太累，跑得远的工作，癸亥在月柱当单位看，因戊癸合到外地执法并不多，长年在单位。

例28

乾：戊乙壬壬（辰巳子丑）

# 午丑寅寅

也是执法工作，丑为单位==是印库为工作。群阳制阴，执法职业。

（盲派易：戊午为财带官帽，表示得财是公家的财，戊午同日主寅午合发生了关联，寅食神去生财，表追求公家的财，是拿工资的。）

例 29

乾：辛癸癸癸（辰巳寅卯）

# 亥巳卯亥

到丑运会贪污公款。原局组合很好，行丑运，丑是癸的半禄，去合巳财，表示自己去拿巳财，丑晦了巳火。（盲派易：巳财是被癸定义的财，是单位的财，是别人的财，本来是拿着也没有问题，可惜就是群阴灭了阳，才出了问题）。贪污公款去炒股，发现后被双规。（盲派易：八字劫财旺的人就喜欢赌博）。

例 30

乾：丙戊丙戊（子丑寅卯）

午戌辰戌

很喜欢参加娱乐夜总会，财欲重。

●食伤当发泄看，为桃花。

（盲派易：戌有夜总会的象，又是食神，据曲炜老师的二象定一象原理，可以定其喜欢夜生活）。

例31

乾：壬甲己己（申酉子丑）

戊辰卯巳

己卯日柱表示身体，辰劫财表示寿命星。短寿。甲己合，卯辰穿，戌冲辰，都坏了辰。大运丁未，丁己同，戊子年，子当辰看，引发卯辰穿。子未穿，过不了冬天。阴阳要平衡，此命就是平衡了也不行，是水类血液病，查不出病因，水为病症，也当财看，原命局有穿，大运也有穿，欠债看病，破财，要分开看，水为财同时又是病，就是破财看病之象。老婆也保不住了，没有人也没有钱了。

干支通用：天干通地支为禄，可当天干的字看，地支之字透干可当地支看。

例 32

坤：戊壬壬辛（子丑戌亥）

辰戌戌亥

初看是好命，然不是。辰为比劫库，为禄用，和亥合起来制戌财库（盲派易：亥和辰联合围制戌做功是日主的意向，禄为主导主动参与做功，一般都是辛苦之人），很辛苦，戌亥也是印坐禄表示辛苦象，保守，小气之人。看下面时辰不同的八字比较。

例 33

坤：戊壬壬庚（子丑戌亥）

# 辰戌戌戌

此八字同上面仅一个见时辰不同，结果大不一样。财大，借势为自己，自己不出力，层次较高。庚印生壬，壬戌自合坐下财库中之丁财，三个戌财库联合冲辰做功。庚表示权，发号施令就可以求财，老板之命。

（盲派易：上下两个八字就是时辰不同，而造成人生极大差别，其主要原因就是日主做功的意向不同而区别，上面的八字是日主想用自己的禄就是身体亲自去做事，当然辛苦了，而后一个八字，是日主用思维指挥发挥众戌的作用。）

例 34

乾：戊癸丙己（辰巳寅卯）

# 申亥申亥

婚姻不幸，丙戊同宫，申亥穿，是兄弟把婚姻给破坏了。丙戊同可为兄弟，很亲近的人，自家人。两次婚姻也不行，工作也不会安稳。财也没有，有也被穿掉。住宅常搬家。丙戊人，清高，不求人，容易离群出事。

例 35

乾：己丁己庚（午未寅卯）

# 酉卯丑午

禄表示身体，丑午穿，卯午破，手术了也看不好的病。年上有己，己午同，是先天带来的病（盲派易：年柱表示早、先天、祖辈等。）什么病？午火为心脏病，小时候没有事，到卯午破就有事了，必须做手术，年龄在18岁。婚姻早，婚宫为丑，酉丑同现，酉可当婚看。排大运，乙丑运上要出事，在卯和丑同时到时为应期。小时候，家中生活很好，酉为财，家境富裕，越往后越差。卯当父亲看，丁也当父看，卯酉冲，卯午破，其父生病了。丁为上半身，卯为下半身，卯也为脚腿。己土年上当岳母看，酉为母亲，酉卯冲，母管父，卯父为死木，父听母的。八字就是阴阳互转。

例 36

乾：己辛庚辛（午未寅卯）

酉未寅巳

辛巳自合，辛为阳刃，巳为官，表执法。（盲派易：官杀制阳刃是执法的象），寅巳穿，未为印，在月上表示单位，辛为人家、为小人，到外面的单位能吃得开，有执法权，有利的方位，是到下面去执法。辛为别人，已是自己的权力。寅巳穿表示副职，也表示变化，在此表示职务有变化。

（盲派易：此八字日主的意向是用坐下的寅巳穿动官杀，去制比劫而做功）。

例 37

坤：丙辛庚辛（戌亥）

寅卯午巳

● 卯午破表做账。

辛卯有辛，财上要发生问题（盲派易：因辛是劫财），丙辛合上级指出做假帐等。辛巳合也有权力。寅午合财生食伤，负责政府的投资公司。（盲派易：丙寅是财带杀帽，表示是政府的财，寅午合，合上身，表自己在权力机关工作），吸收地方资金自用。婚姻无问题，因火势强，吵架是有的。

例38

坤：癸壬辛丁（午未寅卯）

丑戌卯酉

戌为单位，当工作看。（盲派易：戌是印杀，在月令当单位），壬戌自合与当官的打交道，（盲派易：壬食伤是自己的意向自合戌中的丁官杀），戌也为桃花。（盲派易：戌是杀，又有夜总会的象），壬丁合，壬戌自合都是桃花象，目的是为了钱，卯戌合，酉戌穿，（盲派易：西禄穿官杀库，表示用自己的身体去穿男人。）要当官的项目做，但有了酉戌穿，不长久，用桃花目的性的去求财。

例 39

乾：癸乙庚壬（寅卯辰巳）

卯卯戌午

此是香港人，富命。（盲派易：乙庚合卯戌合，决定了其富有，一生去追求财，去追求女人，而财又被合回来，这个财就是属于自己的，这是关键，财不回来，那就是打工的了。）卯戌合，癸卯有源头，会赚钱。伤官性格。壬为食神，下坐午官，会小心拍马屁，求财时放荡、开放。在官场会来事，迎来当官的，能屈能伸。卯午破花钱送礼。（盲派易：卯为财，午为官，卯午破，是为当官的破财，就是花钱的意思）。

●要注意十神，什么样的性格就是什么样的命运，性格决定命运，分析透了性格，就知道了命运，分析时十神

为重点。

● 宫位：年月日时表时间，表身体部位，表祖业、现在。

例40

坤：庚辛戊乙（午未戌亥）

午巳子卯

婚姻是自谈的（盲派易：庚食伤是日主的想法，合了乙卯官是自己主动去找男人谈），结婚早，找了一个远方的老公，但婚姻不好，庚为食神，想男人，乙庚合早婚姻，年上为早（盲派易：乙卯官虽在时上，因被年上合了，不能按晚婚看了）。乙为远方。子午冲，子卯破，婚有灾。（盲派易：婚姻星和宫相破）。

例 41

乾：甲甲壬己（申酉午未）

申戌午酉

此命主双腿瘫痪。甲申象是腿上有拐杖，甲己合也表示腿，也是印上有酉，金是重物，借过来看双腿有毛病了。取象，甲己合架空了自己，申酉为两条腿。（盲派易：关键是甲己合和申酉为印的合象来看的）。午戌合制了申酉金，有毛病。申为壬之根，可以看成比劫，酉也可为壬之根，都可以看成腿脚。

● 比劫在年柱被伤或年柱伤了比劫，脚腿容易出毛病，比劫表示手脚，印星有时也可以这样看。

例 42

乾：甲乙丙壬（寅卯戌亥）

子亥午辰

看病，有水势制了午火（盲派易：群阴制了阳，病态），午火也为比劫，是年上的子午冲，子在年上指腿脚，一条腿坏了，先天生的，为什么不柱拐，因为甲为活木，不当拐杖看，左腿瘸了。此时午不表示心脏，因丙午柱喜旺，甲乙木生丙午火，身体的心脏不坏。

例 43

坤：丁甲戊丁（辰巳戌亥）

卯辰戌巳

木火气势。甲辰活木表示有工作。（盲派易：甲杀旺相又在月令可表示有工作）。已戌禄中的庚金食伤为生殖排泄系统（盲派易：只有在日时才有这个象。）已中有庚金受火制，干燥，便秘，几天不吃药就排泄不通。这是命中注定的，很严重的病。要有流产，但会有儿女的。

# 2012年4月28日下午14:30第二天

例44

坤：癸乙戊庚（戌亥寅卯）

丑丑辰申

宫位庚申金入丑墓，丑又入辰墓，辰丑土包金，容易长瘤子，此造生殖排泄系统湿气太重。

辰丑土表示肉，庚申金是骨头炎，长病，实际是子宫瘤。

● 辰丑土是大库套着小库，容易生病，复杂了，病不好找。

每个八字都有宫位方面的事情，要灵活分析。

（盲派易：庚申食神可当寿元看，庚申发生了问题就是病）。

● 空亡：不表示没有，只表空的象，也可以理解，如大变小，多变少等。如：官临空，说明官由大变小，由实变虚，论空间位置时，代表位置高了，才会空亡。

● 虚实：财虚表才华、口才等，官虚表示名气、荣誉等。男财虚追潮流，女财虚爱打扮。

例 45

乾：癸乙丁辛（寅卯）

# 丑卯未亥

辛财虚，口才好，穿戴赶潮流，说话中听，迎合官亥，为了取财，财生了官，官亥也当财看。亥卯未三合，卯在月，搞推销的业务员，是卖医疗器械的。定职业必须要对象法熟练。辛亥一柱就可以直接定为推销员。

例46

坤：丙己乙己（辰己寅卯）

# 午亥未卯

很能说，有口才，己坐卯，卯是禄，自私为了自己去说话，并且爱打扮，审美观高一些。

●八字不分男女，只要财虚就是穿戴时髦。

●十神：

财不分正偏，都表示财，表示父、吃饭穿衣等；

印表示保守，枭表示开发，枭印夺食会有伤残等。

食伤，官杀，正的都是保守，偏的都表示开发。

十神看心性，配上五行宫位就可定一个人适合干什么，要干什么。

要认真领会十神的作用和意义。

例 47

乾：癸己辛丙（午未）

# 巳未卯申

● 官虚透，很要面子，重名气，虚荣心强。

说话吞吞吐吐不流畅，因癸巳合己克癸，发挥不出来。

（盲派易：癸食伤表示说话思维，被坐下和月干支一气的土印所制了，无法表达。）

辛加丙官是五行火，在时柱，取象高尚，要面子。（盲派易：丙坐虚了）。照亮别人。丙申这官坐劫财，丙官是劫财的官，自己很嫉妒，但在外部表现自己很高尚。当官为甲木时，那又不一样了，木的特性不同火的特性。卯申合是想要别人的官，同时，也表示自己的老婆同别人好。（盲派易：卯财是自己的妻合了劫财，为人家，卯申暗合偷偷摸摸的。）

申在主位也可看做是自己，卯申合看住钱，铁公鸡。

因丙申合去劫财，壬辰年因劫财会丢面子，卯辰穿壬丙冲，丙为面子，为了女人会丢面子，辛卯年得荣誉，丙辛合，卯申合很好。

● 思维是活的，要会变，要上下看，左右看，出去进来看。

丙火在时上，指外面的荣誉等。

例48

坤：己乙乙戊（辰巳）

# 亥亥未子

两财虚，在年时，外地。亥未为实业，乙未为活木，开了家公司。子未穿，指外地的企业要倒闭，赔钱。

●月上亥印是本地企业，时上子枭是国外的企业。

戊子自合，投资去外地，未穿了子，把戊也搭进去了。

（盲派易：干支戊子是连体的），代财去外地投资，把家里的老本都赔了。

# 带象：

例 49

乾：丙乙辛癸（子丑）

# 辰未酉巳

丙辰是印带官帽（盲派易：关键是有了合，合上身，否则带象也无用），是当官的。年上的丙辰是名气大，小时候优秀，已是丙的禄，落到实处有实权。眼睛不好，丙辰，辰晦丙视力差，但癸巳柱不当眼睛不好看，指权利落实。（盲派易：丙是阳光，又透在天干露在外面的东西，可以为眼睛，而已在地支，是隐藏的东西不能当眼睛来看了）。

年上大，时上小。丙火中央有名。地支有实权，地盘大，实属在地方。癸巳合，癸是食伤，癸巳合，表示建议被官方接受。此人有文才，未表示单位。乙辛冲开未库，乙生丙，如果没有乙才透，那就贪了，透乙财为公开拿到手。酉为禄，辰酉合，私心，透了乙是公开的。

●禄表示私心，贪欲，占有。

例 50

乾：己丁己丙（午未寅卯）

# 酉丑丑寅

甘肃人，此人电话询问学习费用，捎带看命，学费没有优惠。

丙寅是官带印帽，有工作，又做别的生意，丑为食伤库，有钱。寅丑暗合得到官和工作。丑酉合是按出去，让己看住，又解回来，月上丑，日支丑，两丑，一丑为家，一丑为单位，不开库也是自己的。（盲派易：因是坐下）。

●带象一定要与自己有关联，才能是自己的。

● 暗合：寅丑 卯申 亥午

例 51

乾：戊己戊丙（午未寅卯）

申卯子辰

卯申暗合，很会与领导搞关系，戊伏吟，申为食伤，但申子辰合求财，子卯破，是对官不感兴趣（盲派易：因子财破了官，求财为主导了）。领导卯生丙火，生辰，丙辰指外地，找个出差理由，办个事，钱就到手了。丙戊同宫，丙到外地就是领导，行使官权。暗合在前，卯申合，金克木（盲派易：食伤制官），把领导用办法制住，让领导听我的指挥。子卯破，老婆是做帐的，也支持给领导送钱，很精明。子卯破，也表示老婆身体不好，也表示破财的应期，戊子年老婆炒股，赔钱了。

例 52

乾：壬戊辛辛（午未寅卯）

子申卯卯

卯申暗合，表示婚姻不好（盲派易：卯财妻被劫财合了）。申为劫财，取财手段不好，申为单位里的财，暗暗地拿到自己家中，卯申也表示合伙求财，戊为印，在月上，财可到家里来，没有戊，就会是破财。申劫财也为不合法经营，其它他是做假酒生意的。

● 辛是酉的象，酉为酒。

有公司，有营业执照，但不会马上出事的。

天干合：

例 53

坤：丁丙壬丙（戊亥辰巳）

# 酉午申午

丁壬合财，日主被财包住，太贪，反而没有财，不合丁火，则是富命（盲派易：丁壬合是日主去求财，而双午把坐下的申印给制了，主要是象反了，反局），取象，壬合丁，丁午同象，双午反克申金，自己反而没有财，丙午两柱，包围自己，把自己围克了。拿不动财了。一定要从象上去理解。小时候，很好有饭吃，在山上住，别人挨饿的时候，自家有吃的有柴烧，生活自足，那时城里人都没有饭吃。18岁后嫁到城内，反而穷了。这个局坏在壬丁合上，没有丁就会好，没有申也会好，太重视财，比如一个人发现了财，会想法拼命拿到家，把自己累死了，财也没有拿到家。取象，壬申柱四周全是财，包住了自己，越包越紧，直坏了自己的身体。

例 54

坤：癸戊癸癸（寅卯申酉）

# 未午丑亥

戊癸合，戊官杀当父亲看（盲派易：月宫为父，官杀表严厉的父亲，关键是戊同日主发生关联，才可以当父亲看），父亲离过婚，午未合，表示父亲与别人先好，后与其母亲结婚。三婚也不止。（盲派易：以戊为太极点来看，癸是戊的财，为女人，戊同癸合了三次），此造还没有参加工作。

例 55

乾：丙辛丁丙(戌亥寅卯)

# 午卯卯午

辛财在月令表父，丁辛冲，辛虚，丙午实，卯午破，克父，父早死亡。（盲派易：辛父坐空，被自己的禄相破了，同父无长辈缘。）

例 56

乾：戊癸己甲(午未子丑)

午亥丑戌

戊癸合，戊劫财坐禄，午亥暗合财，被朋友骗去了财。甲己合，甲为外面的官，戌为劫财，合伙求财，丑戌刑开库，有财。亥财不当老婆看，是午的老婆。（盲派易：因有了年月相合，同戊午发生了关联），丑土为老婆，甲己合是求了财，因甲从亥中出，甲就不当官看了。癸亥是财，但工资低，财又被别人骗去，曾经打过官司要过，甲戌就是打官司，但甲虚戌实，人跑了，财也没有要过来。从单位跳槽后，与人合伙做工厂，求财。此人是税务局的人。

例 57

坤：壬己丁甲(午未成亥)

申酉亥辰

丁壬合早恋，不成，因申亥穿了，丁己同宫（盲派易：己合代表丁合了），甲己合，甲为印，辰为食伤为财，开门店经营，辰酉合财。

●天地合为合绊，大运与命局也是。

例 58

乾：辛丁甲乙(寅卯辰巳)

丑酉辰亥

壬辰运，日主活木，辰酉合坏了根，但亥仍为根，丁为食伤，控制了酉，伤官很有激情，很能干，但运到壬辰，绊住了，不想干了，生孩子了。丙戌年，辰戌冲，丙壬冲，工作有成就（盲派易：冲解了不想干的合绊）。丁亥年，自己不想干了，自己就退了下来，也是好的流年，退得很稳定。

例 59

乾：癸乙庚戌(戌亥午未)

巳卯午寅

戊癸合。癸巳自合，官方利用自己的思想，戊癸合又有官灾，戊巳同，戊为印，克食伤的，食伤在年上是用了你的食伤，后又被戊合不用了，卯午破查帐。因透出戊是当官的让查的，寅巳穿，官查你的帐，乙庚合，是自己拿了公家的钱。（盲派易：乙卯财在月上为公家的财，合表示自己主动去拿）。巳就是戊，戊癸合被官要下来，但此人没有大的问题。八字全是阳不至于坐牢，是被迫下台退位，犯了官灾，癸食伤当自由看时，被合住了就有灾不吉。地支中有寅巳穿就坐不稳官。

2012年4月29日上午8:00第三天

●天干合时，要看地支是什么，合就是想控制、得到。

己甲 己想得到控制了辰；壬甲 时想法，控制了辰
辰

地支六合

●寅亥合：灭了寅中的火，灭了阳气。

例60

# 乾：辛丁甲乙(子丑寅卯)

# 亥酉寅亥

1、体小：因寅亥合灭了阳气，长不大；

2、身体健康方面：有阳痿，他自己知道；

3、活木喜火水，理应好，但组合差，灭了阳；

4、年上辛亥带官帽，还是官。

(盲派易：年日寅亥合发生了关联，带象才有作用)

如：丙

寅亥 看起来好，木生火，但寅中丙死了，生不动火，丙旺不起来。

例61

坤：己丙乙戊(申酉寅卯)

# 酉寅亥寅

日主活木，喜火，寅亥合灭了阳气，女人没有阳气也不行。没有结婚（盲派易：酉官杀空亡），没有儿女，有妇科病。

己酉官带财帽，事业较好。

# ● 卯戌合：闭火库

例62

乾：癸丙丙辛(午未辰巳)

# 卯辰戌卯

人能要强，有能力，向上。

卯戌合，丙辛合，升职不利；

癸卯印带官帽合上身，工作事业较好。商务局管帐，想辞职单干。卯戌合闭库，里面的东西出不来，不能发挥

作用。

年月卯辰穿表离祖，后一个卯辰穿，不利工作。

卯带财包围，想自己做事业信息强。

例 63

乾：辛辛庚己（寅卯）

# 亥丑戌卯

卯戌合闭了官杀库，事业受影响；

卯为财要破财；

戊戌运，己卯年上要破财，投资收不回来；

闭库，库里面的东西出不来，就会有问题，应在人或事业上。

辰，戌，卯大运，年份开库和闭库要分开论，如辰运开库，卯年又闭库了，卯运闭库辰年开库等。

●辰酉合，断木根，土生金也为闭库。

例 64

坤：丁甲丁乙（辰巳申酉）

# 丑辰酉巳

97年生人。

甲生丁火是好事，学习应该好。

辰酉合，辛断了辰中乙，甲受损，长不好，不能在再生丁火；

酉为财，贪玩，不怎么学习。

例 65

坤：辛戊丁庚（子丑申酉）

# 巳戌巳戌

2001年生人。

才华横溢，聪明绝顶，财虚主才华，学习一定好；

地支一片火势，旺相有能力，很神气；

地支全有火财，无印克不到，可直接断才华横溢。

● 巳申合：火有势可制申，金水有势可制巳。

例 66

坤：癸庚乙癸（寅卯辰巳）

卯申巳未

活木喜火怕金;

巳申合制了申金，得到官；

天干癸水，泄庚，生身也是好事；

已为财源，制了申，乙庚合，得到企业的官，发了财，办公司；

庚官杀透出无制，就不是政府的官；

卯为禄，未也为禄，癸为印，整个都是自己的；

癸也可看成企业，印不指政府的官；

老公对她带动很大，申为老公，已是夫官；

申好比车辆，已好比加油。

卯合申，自谈恋爱（盲派易：禄为女人身体，去合男人，在年上恋爱早），申透庚丈夫有外遇，巳申合自己有情人，同事和同学。

未也为乙的禄，桃花多；

外表很正统，但暗地里情人多。

● 此人很勤快，因禄多，很胖，不漂亮，因为坐食伤能吃。

乙未为瘦木，此处断胖，关键是坐了食伤巳火，不能看乙见未为瘦论。

●子丑合、午未合：为闭库，为一个气势。

●三合局：关键看中神，不能被坏，中神双现不为合局，为入库。

例 67

乾：辛乙癸甲（辰巳寅卯）

# 亥未卯寅

●亥卯未三合木局，卯为中神为头领，卯不能坏，怕辰运穿倒，最倒霉，倾家荡产。也怕酉冲。

兄弟把钱给他，承包工程，出了工伤事故。

此命前来预测，可化解，成本不足一元，用风水解掉。

例 68

乾：戊戊戊甲（申酉辰巳）

# 戊午寅寅

三合局，官命，副职，中神在月，不在己下，给人家当助手，科长，官不大，是因比劫多，此次低。

例 69

坤：辛乙乙己（申酉午未）

# 卯未亥卯

三合不成，中神多而墓之，卯入未墓。

●禄入墓，身体有问题，不结婚，单身，自我封闭。

辛卯之辛不表老公，有象，是把辛官杀随卯也带进了墓，就不要丈夫；乙辛冲不表示开库。

例 70

坤：癸己癸乙（子丑辰巳）

# 卯未亥卯

三合中神入墓，是食伤入墓，没有生育；

有小孩子也是抱养的。

例71

坤：己丁乙乙（申酉子丑）

# 未卯亥酉

活木喜火，初看很好，食伤生财的命，自己有才华；

三合局成，但不能坏，卯酉冲，坏了中神，工作也没有了。

●禄被冲身体累辛苦，工作常变不稳，冲也是吵架；

酉杀也当丈夫看，双方不和（盲派易：酉杀同禄相冲也是一种关联，是一种坏的关联），酉为坏神，事业、财运、家庭、身体都不行了，受损。卯酉冲，对工作来说，是要找工作，对车祸来讲，是车辆要创伤你，本命有车祸也不算太厉害，因有亥档了一下。

例 72

乾：丙辛辛辛（戌亥寅卯）

# 午卯未卯

双卯两个中神入墓；

午未合库，库里面的东西都不被正常发挥作用，全坏了；

没有儿女，不能生育；

有婚是二婚（盲派易：双卯都透辛比入了婚姻宫的墓，

有两个女人进了婚姻宫)。

拱局：三合局中少了一个字，中神依然很重要。

例 73

坤：庚癸甲丙（寅卯子丑）

# 申未辰寅

甲辰活木，申辰拱少了中神，丈夫自动找上门来，没有媒人；

看工作，没有了或不怎么干，看文凭不高，但聪明（盲派易：水印没有文不高）；

多才多艺，有了时上丙火，喜欢自由自在的干。

申辰拱，有压力，为了荣誉，表面上不爱学习，没有证书，暗学目的还是为了丙火名气、才艺。

戊子年子来了反而不好，工作有变换，子未穿，工作地点转移。

例 74

乾：癸癸戊庚（戌亥辰巳）

# 卯亥辰申

申辰拱财，财库出财，把申当泵抽水库里的水，财水多入库，有申好，用库中的水，等于开了库；

亥卯拱卯官当财看（盲派易：癸卯是官带财帽，这个官具有财的意义），

戌癸合，卯为中神，卯官控制了全部地支。

此人是富命，青岛人，有几个亿富翁，卯申合，发财范围广。

例 75

乾：癸癸戊己（戌亥辰巳）

# 卯亥辰未

三合局，戊主自坐辰财库，不开库；

未也入辰库；

卯辰穿，此人什么也没有，穷命。

以上两个八字仅差一个时辰，然而命运却有天地之别。

（盲派易：上例是没有形成三合局，卯辰穿不怕，关键是卯申暗合，庚申食伤把财合回来，自己得到了，从年到时，发的大；下例是三合局成立，中神卯最怕被辰穿或酉冲，关键是财在外面合不回来，己未又是劫财坐在家里，哪有财哦。）

例 76

乾：戊庚戊庚（戌亥子丑）

午申辰申

深圳的一学员，查八字看风水，年入80万元，另有一台车。

申辰拱财局，很富，从外向家里捞钱。

例 77

坤：戊丙庚庚（子丑戌亥）

辰辰申辰

金水之势，申辰拱，三个单位的会计；

生申根很辛苦累，有财；

与数学打交道，年月辰与申拱，替别人管理；

丙当父看，辰伏吟，表父偏瘫了；

丙戌同宫，戴眼镜；

两杀主职权，不想当官，因坐下有辰晦了丙火，只想做事业；

若为丙午月柱表既想出名气，又求官、事业；

丈夫很能干，是丈夫帮忙，婚姻好；

没有申就拱不好，丈夫比她还好。

2012年4月29日下午14:30第三天三合局少一个字，就是拱局，仍是成局的意义，关键看局中的势，这个字有什么作用，意义何在，中神的位置很重要。

例 78

乾：癸癸戊寅（戌亥辰巳）

卯亥辰申

卯仍为中神，癸财是别人的，戊癸合，卯是官，收购人家公司，卯申合都是卯在起作用，卯官既当财看（盲派易：因卯官带了财帽），把人家的卯官收进来，就是控制、控股公司，如果卯换成戌，就不好办了。卯是中心（盲派易：关键是有了卯申合），三合局的头，要正确的理解。

例 79

乾：辛丙丁乙（申酉寅卯）

亥申丑巳

看结婚应期，酉到为应期，三合局到位，可结婚；辛财早透，要早提亲（盲派易：辛财因丙辛合，丙是巳的象，巳同日主坐下丑拱合发生了关联，所以辛才有婚恋之象。）

伏吟：十或支有相同的两个字都表示伏吟，表示移位之象。

例80

乾：戊甲丙庚（戌亥辰巳）

戊寅寅寅

寅伏吟，表示单位或家乡搬迁多；

甲寅表示祖上住楼房，甲寅重叠表楼房（盲派易：从五行来看，木为木房，从十神来看，甲寅是印又有房屋之象）；

向外搬迁，向东方去。

●庚寅：庚为道路，为财，寅为印为房，为开门的房。

丙戊同，戌表示庙（盲派易：戌是阴中之阳，为香火库），

祖上在寺庙旁边住，香火很旺的庙；

庚虚有才华，寅印多太累；

印也主工作，跑来跑去的工作（盲派易：因有多寅印的伏吟，寅又是马星，才有跑来跑去的象，没有伏吟就不能定性了），该人是公共汽车司机，后来嫌累不干了。

●印多之人能吃苦，但财不旺，出力不挣钱。

例81

乾：辛己辛庚（寅卯寅卯）

# 亥亥亥寅

年上辛亥，也是自己一家人，搬迁多次；

到寅处，第四次，不动了，开店求财了；

亥伏吟，表示喜跑动，三个亥是一个字，但要各说各的事；

食伤求财，亥含壬甲包含着求财；

亥寅合灭了丙火，便寅上有庚，是劫财，自己伤害不大；寅为肝胆主病，正准备动手术，寅中的甲为老婆，亥为妻宫；

庚为劫财，有合伙的象，会花钱办事，不小气，目的是要制财官；

生意不适合搞火方面的内容，如:电等，原先就是电器，改为医药方面的生意很好，辛为针，亥表示液体，赚钱了。

例 82

乾：

乙戊乙乙（辰巳子丑）

# 卯寅未酉

乙伏吟，死木（盲派易：死木是因为无水），酉为杀，当兵的；

酉杀在时上，外边，乙主传播信息，伏吟工作是邮递员；以后老了，当门卫，传达室人员。

例 83

乾：丁癸辛丁（午未寅卯）

# 未丑卯酉

丁伏吟，丁为杀当工作看，跑来跑去求财，是酉禄上的丁很辛苦；

卯财是从未库中来；

丑为比劫库，丑未冲，丑为牛，未为羊，冲表示走动购买千羊；

很累，丑酉辛自己亲自干，比劫禄干活；

往返的距离很远，也会有车祸，若有戌穿酉禄，易被狗咬。

例 84

乾：庚丙乙庚（戌亥寅卯）

# 戊戌丑辰

学员的八字。

养牛的老板，丑为牛，坐丑为养牛；

戊伏吟，养狗看家，晚上放开。

例 85

坤：丁癸丁戊（申酉子丑）

巳丑丑申

丑伏吟，丑为食伤，在动，怀胎难，晃来晃去，怀不上胎，所以没有小孩（盲派易：群阴制了阳，丑又是阴中之阴，潮湿寒冷，为湿冷之子宫，当然怀不了小孩）；

戊为食伤，生申，戊食伤随申也入了墓（盲派易：食伤在时上才有小孩的象），无小孩生；

戊癸合，把戊留下，巳申合把申留住，抱着了别人的小孩；

丁伏吟到年上，通过已合了申，所以有儿女。

例 86

坤：壬癸癸乙（辰巳寅卯）

子丑卯卯

卯伏吟，子卯破，怀也怀不上胎（盲派易：关键是卯食伤同自己的禄相破了，反局了，而且卯食伤子女又临空亡）；

抱养也不可能，因没有想抱养的信息，破了，日主根本没有这个想法；

此人必须从风水上讲，有大的问题，而不是生理上有问题。

（盲派易：因是子破了卯，子在年上为先天风水问题!!!）

例 87

坤：己己辛辛（午未戌亥）

巳巳卯卯

婚姻差，两次婚，两个家，两个老公，关键是伏吟。

年月伏吟，两家两夫，也可看成是两个自己。

例88

乾：壬壬癸癸（午未辰巳）

# 寅寅巳丑

壬寅伏吟，成婚晚，反复多次；

壬劫财也从中捣乱使坏（盲派易：壬坐寅食伤，寅是壬的想法，是壬要寅去穿巳财）；

● 比劫多的人很任性。

寅巳穿，婚差，吵架，但离不了婚，因有癸巳自合和巳丑拱。

穿：排斥，分克穿和生穿，克穿易有损伤，生穿还有相生之意，穿也表示穿反之意。

例 89

坤：丙庚乙辛（寅卯戌亥）

# 寅寅巳巳

● 死木不喜火，确有势，不吉，很任性，反复，火多，婚恋无所谓，不认真；

寅巳穿，婚姻多变，乙庚合，地支寅巳穿两次穿（盲派易：天干合，地支穿为反局，表象反了）。

●伏吟，婚姻推迟。

丈夫是同学，自己相中的（盲派易：因有乙庚合自己主动的，如果没有乙庚合，就是无婚之命），又不会离，结婚日期多次变化；

辛巳自合，老想着外边那个会更好，拿丈夫同别人比，已是想着别人，未婚前，也曾多思、暗恋外边的人；

庚也可当父亲看（盲派易：官杀为父看时，代表父亲是严厉的），不听话，是内心不听话，当表面上是听话或与领导也是如此。

疑心太重，巳火伏吟了（盲派易：伏吟的字为食伤时才能这样论），对父亲不利，生穿。

例90

乾：丁壬己乙（辰巳子丑）

巳寅亥丑

寅巳穿，不安心工作，嫌工资低；

寅丑合到外边去挣大钱，丑为食伤库大财；

丑上有乙，是别人的，信息是从寅中单位来的；

寅亥合，家里的钱，老婆管；

丁壬合，寅巳穿，工资低（盲派易：丁己为一个象，天干合，地支穿为反局）；

巳丑拱合，但寅巳穿，拿小头工资；

想求大财，做不成，有野心的；

亥财老婆不参与求财之事，巳亥冲取钱，巳丑合，乙木拿走；

乙木生丁火，丁巳合丑，寅丑合，才会到寅，亥在合寅，财才到家，乙的信息来源寅，即自己原来的工作单位。

例91

乾：癸癸戊己（戌亥辰巳）

卯亥辰未

戊癸合，卯辰穿，没有官的命，他自己竞选村长，告诉他不行的；

虽然有三合，卯在年支，自己很想得到这个卯杀，命中就是没有。

（盲派易：癸卯带象，天干合地支穿，相反了，反局，而且三合局忌穿中神）。

例 92

坤：己乙辛甲（辰巳子丑）

# 未亥丑午

婚姻不好，根本就没有婚姻；

把老公排斥在外，不进家（盲派易：丑午穿，星和宫相伤无婚姻）；

亥午暗合信息是想男人，但又排斥出去，害怕男人，根本就没有接触男人。

同下例进行比较一下。

例 93

坤：己丁辛甲（辰巳子丑）

# 未丑丑午

同上例进行比较。

有婚姻，丁午同，丁坐丑，伏吟到日上；

午官杀被排出，是外边的男人，不让进家；

丑伏吟是家，丁辛丑在一个家里看；

丁己同，己也可以当夫看，未中有丁，丈夫在自己的家中。

例 94

乾：丙戊丙己（辰巳戌亥）

# 寅戌申亥

申在家，申亥穿，老是排斥，反复退彩礼；

对方退彩礼，很伤心，原认为自己家条件好，少不了媳妇；

老是吵架反复，一结婚就好了（盲派易：一结婚就表示申财己进了家）；

申亥穿，本来两家很近，一穿就距离远了；

若申亥换位，婚姻更不好，要离婚，因妻不在家里。

例 95

坤：乙戊戊己（戌亥子丑）

卯子辰未

卯辰穿，婚不好，近距离，穿远为近，年上为远；

子未穿，财不好，破财（盲派易：戊子自合财，本有财，可惜被己未劫财给劫了）；

子辰拱入墓，父亲牢狱之灾（盲派易：乙卯旺官杀破了子财父，父才有官非之象），因未穿子，子卯破，子财中神受重伤才入墓。

(开始)

本来子为中神，子辰拱是好事；

己未时，子不入狱，是入医院，实际上父亲是兽医给人看病，把人看死了，赔不上钱入牢狱；

婚不好，离婚，卯辰穿，为排斥，为何又结婚呢？是因为戊伏吟，戊子，子卯破，不好后，再离开，辰卯穿了，离了。没有辰不会离，没有戊伏吟则不会结婚，要活看八字。

卯未合，丈夫也找了一个别的人，但不是离婚的原因；此人从此不再结婚，婚没有了；

比劫多，辛苦，是种地的人，但地也种不好，不得财。

真是“种地不收粮，打渔河水干！”

她母亲来算的命，当时脸色很差，便哭了。

比劫多，任性，太倔，不灵活。

例96

乾：庚己己戊（申酉子丑）

申卯卯辰

卯辰穿，卯为杀为儿，不生育儿子，伏吟，也是怀不住胎；

卯申合，把卯合留，也是没有儿子，没有合也不会有儿子，只有女儿。

例 97

乾：己辛戊戌（午未寅卯）

# 酉未子午

子未穿，子午冲，克妻的命，活不了；

午未包住了子水，三面都会克冲穿；

子财的救命稻草是酉金，到戌年，酉戌穿，干掉了酉，骨髓病而亡，说明酉主要是生水的，生不了水时，子水就死了；

（盲派易：辛未是食伤，是日主的想法，戊子又是日主自合，日主要的子却被未穿了，象反了，反局的组合）。

酉金为子的功神，不能坏，一坏子妻就死了。

还会有婚吗？有，因为有了戌的伏吟，还会有个家，再成婚，在丁亥年，亥午合，又进来了。

午当妻看，是第二个妻，午为印，年龄大些，对他有帮助的，大四岁，人漂亮。

2012年4月30日上午8:00第四天

冲：可表事象如下：

冲伤；

冲动；

冲库为开库；

也有追求的象。

例 98

乾：己甲壬壬（戊亥午未）

# 丑戌申寅

申寅冲，寅表头，思维，食神，宫位时柱表头，头脑神志不清；寅为活木，不能被申冲克。

壬寅为活木。

申寅冲也表受过伤害，肢体受伤；

工作单位与文化类有关，有戊象为文化；

寅也为孩子（盲派易：食神又落在时上），与己不和，

寅丑合到远方去工作；

寅为食，当口才看，说话颠三倒四，表达不到位。

(盲派易：这些反象都是冲的过程)。

例 99

坤：戊丙庚庚（子丑戌亥）

# 辰辰申辰

申辰拱财，（盲派易：用禄去做功）；

庚寅年，寅申冲，工作有变动，一定会变；

辛卯年来算命，卯辰穿，工作想动；

癸巳年也会有想变动，申巳合，怕得不到；

参加工作时间，戊子年，申子辰三合成功。

(盲派易：拱合待合成的运岁为应期)。

看应期，拱合要熟练运用；

●天干冲，也有追求的意思，想得到。

(盲派易：冲也是日主的一种意向，就像生合的意向一样)。

例 100

乾：壬戌辛乙（戌亥寅卯）

# 子申未未

●天干辛日主冲乙，表辛日主主动去求财（盲派易：冲也是日主做功的一种方式）；

地支的库冲开，原局的库就是开的（盲派易：乙透开天库）。

● 各种不同五行相冲的象

金木冲，易有伤，伤势轻重要看组合及位置如何，性格易倔。

水火冲，易有烫伤等，不平衡时易生气，爆发一下子泄出，水火无形为气，灵活，水火既济卦是吉卦，爱学玄，易学等；

木克土，易有皮肤，湿气，脾胃毛病，肝、脾等。

三刑：丑戌未 寅巳申 三字全见多六亲有伤克。

也可分开理解，寅巳穿，寅申冲，巳申合，丑未论冲。

不能一见命中有三刑，就一次论刑就完事，可以分开去论、去分析。

这样才能把八字中表述的意思说完整。

例101

坤：辛乙丁庚（寅卯辰巳）

# 丑未未成

这是学员案例。

两个儿子是傻子，主要是未伏吟，为何能怀上孩子，乙庚合住。

(盲派易: 丑戌未三刑坏了子女宫, 丁见戌落在子女宫, 表示子女, 但被刑坏了, 孩子不健康)

例102

乾：丁壬癸庚（寅卯戌亥）

# 卯寅丑申

上例的大儿子，傻瓜，用铁链锁在家中。

庚申为头，冲寅食伤，思维乱了；

申金入墓，头入墓也不行了；

卯申合，被锁住了，没有自由了。

例 103

乾：壬戊丙甲（午未辰巳）

# 寅申戌午

壬寅为活木，戊坏了壬水，木会有问题的；

寅午戌坏了申，不能生壬水，寅为死木，头坏了；

甲伏吟到时上，午从戌中来，死木见火也不行了；

这又是一个傻子的父亲，在当地小有名气，无官无权；

壬寅为印带杀帽，也不是自己的（盲派易：壬寅带象合到日上本来是自己，可惜被甲冲了），壬为官，也为儿子，是儿子坏了。

学习八字，遇到问题是自己想出来的，不是问出来的，要多思多悟，想通了就是你自己的东西，道理要通，琢磨出来，不能遇到问题就停下来。

例104

坤：己甲己甲（子丑子丑）

# 未戌未戌

戍未刑，戍中戍辛丁，未中己丁乙，辛表女儿受伤；

月日申巳合，戌未刑，单位很好有钱，日时己甲合戌未刑，表克儿女（盲派易：用刑做功有利于事业财官，但不利于六亲）；

甲木是好事，比劫再多也无事，因

●土喜甲木克。

例105

乾：甲甲己乙（子丑寅卯）

辰戌未丑

辰戌冲，辰土坏，甲木受损，官不好，由实权变虚，辰中之水财父亲也受伤；

甲己合，辰还是有钱的单位，有财发；（盲派易：辰中之水当财看时从做功角度来看有财，当六亲看时就有伤，所以一定分开财官事业和六亲分论的区别）

戍未丑，食伤上儿子，但丑为财源，得到财，富命无儿；比劫太多，层次不高，很累操劳，己坐未，坐禄辛苦，比劫为合伙。

● 破，有破坏、伤损、不亲密等意

例106

坤：辛庚己丁（申酉子丑）

酉子卯卯

大学文凭，西医师。

子卯破，表手术，卯酉冲打针，辛酉食神表示聪明，也表西医。（盲派易：辛是金属，表示针尖，见了卯为医的象，辛酉为西方，有西医的象），庚子食伤生了财。

子卯破，婚不好，吵架；

财不好，破财；

对子女不好，怀不上孩子；

手术两次，卵巢有问题；

酉卯冲，表示自己跑到丈夫家里去，自愿奔过去，着急，父母不同意。先同居，后过去，因有子卯破，不会怀孕；

庚金也为食伤，为孩子，子卯破，伤了孩子；

此人两次婚姻都是自己主动的；

与儿子不亲密，子卯破，但有儿子，是人工试管儿子；

卯伏吟，是丈夫不生育；

丁己同宫，两个家（盲派易：关键是两个卯杀，才有两个家的象），离婚时很不情愿走；

丁卯是二婚；

此女很漂亮，身材好，食伤多把人想，但丁又主正派，不放荡。

（盲派易：己卯日主，己是弯曲，坐卯木要更有弯曲的象，有很好的曲线美）。

例 107

乾：辛庚辛己（午未寅卯）

# 亥子卯亥

子卯破，吵架，婚不好；亥卯合，被人合走老婆；

找一个老婆是二婚的，子卯破，子上是庚，是别人；

自己第一次婚姻不成，亥中含甲，不成，辛亥有意，但不成。

例 108

乾：癸戊戊戌（辰巳辰巳）

# 卯午戌午

癸卯带象，求财的命；

卯午破，午为父母，破财，卯戌合求财，但先要破财（看病住院）；

(盲派易：按时限理论，卯午破在前，卯戌合在后)

木火破，表示工作为漂亮类的，做家具的，做的很好；

戊午也表老板或父母，当单位看，每次钱也不给够，扣

一部分；

戊伏吟，主动变地点，但总是有破财的事，还是干老一套家具；

破还有手上受伤，卯为手。

例 109

乾：癸戊辛戊（辰巳辰巳）

# 卯午卯戌

午为官，为单位的老板，卯午破，为老板破自己的财，都是三、四年的工程；

卯年也没有拿到钱，在北京开工程，拿到车抵工程款；卯戌合，财运好了。

例110

坤：癸戊癸丁（辰巳辰巳）

# 卯午卯巳

两次卯午破，婚不好（盲派易：虽婚不好但还是有婚的，为什么？日坐食伤和卯午破应该无婚的，关键是戊癸合了，才有了婚）。又破财；

戊为丈夫，天干合地支破，伏吟到年柱是两次婚姻；此人不能合伙求财，合伙就拿不到钱，要破财。

（盲派易：年上癸卯是合伙者，这个癸卯来破午财，所以不能合伙）

例111

坤：癸癸庚甲（戌亥辰巳）

# 卯亥午申

卯午破，财官破，为丈夫病而破财（盲派易：反局）；亥午合，丈夫身体有病，血液心脏或肾上有病；

食伤生卯财被午杀破掉（盲派易：午杀在婚姻宫是丈夫原因而破财），卯申合，辛苦求财（盲派易：因用禄去做功求财，禄是身体，是劳累之象）；

●看八字要先要找破的象，再找那些不好；

申亥穿，求财改行，老是变动，不稳定，亥为财源；

申为财，在时上虚透，表有才华，但财少，得不到，口才好，财虚好，喜打扮，有本了，但命不了，得钱少；

- 亥为父母宫，申亥穿，父母也帮不上忙，只能靠自己；一家人不太和，排斥向外，不喜帮；

●禄表自尊，想争口气，庚金喜火，

丈夫有病，也要给看，不埋怨；

因为申亥穿，不会到外面去找桃花，卯不是桃花。

例112

乾：壬壬丙辛（寅卯辰巳）

寅子午卯

两次破，离婚，四次婚才行，过不到一块去；

壬寅是印带官帽，没有用，因有子午冲，子卯破，卯午破，官没有了，不当官；

儿子也身体不好，子卯破，不亲密，若有血统关系，则身体不好，无血缘关系，试管儿或抱养；

● 辛虚表口才好，但破了，说话吞吞吐吐，说废话

2012年4月30日下午14:30第四天

● 墓库：刑、冲为开库，库不开为墓，表库中东西不能用，寅申巳亥见各自库既入，相同五行两个以上为多，为多而入墓。拱局有开库的象，天干之冲也表开库。

例113

乾：辛乙癸甲（辰巳寅卯）

# 亥未卯寅

此命亥卯未三合，也可分开论拱局，亥未拱，未卯拱；申卯入墓，食伤入墓，财源被控制，拖住，管住；

乙辛冲开库，钱还是要认账的，能给，甲寅钱是单位以外的钱，都被未控制起来；

●时柱入墓，儿女流产或入狱；

甲寅是远方的财，到是会取不到手，看似财，但多了寅，是多余的，财不吉。

例114

乾：壬壬壬庚（午未寅卯）

# 子子辰戌

水多入墓，辰戍冲开财库，是求财的命；

● 辰库也为水的比劫，做功时会很累的，也可理解为合伙求财，辰表人多；

庚印表示企业，成为财库，当企业看，很多的房子；

水电站，发电，火为财，水为动力，利用河流，06丙戌年预测可行否？

卯运上很差，破财，倾家荡产（盲派易：命中辰戌冲为喜，忌运来破坏这种结构，卯辰穿了，卯戌合保护了成为忌）；

辰运上又想干，是好运；

辰为比劫多，桃花多，有了钱就是夜总会（盲派易：戌是阴中之阳，表夜总会），辰冲发泄，玩乐；

庚为印，又爱面子，不能说此事。

例115

坤：乙甲甲乙（午未戌亥）

# 丑申申亥

申为杀，为工作，是与父亲有关，或是父亲安排的，丑为父；

申伏吟，申亥穿，婚姻很差，多婚；

工作是兽医==

● 申亥穿给动物打针，有利于生亥水，化泄金，不利的婚差；

亥表母亲，母亲反对她的丈夫；

申入墓克兄弟，两个哥哥，自己和妹妹一人，伤一个哥哥。

例116

乾：甲丙壬丁（辰巳子丑）

# 寅子寅未

寅食伤入墓，是被管理的意思；

●壬日主合丁财是求财，目的是控制丁坐下的未（盲派易：未将甲寅食伤入墓，控制甲寅所代表的人）；

子为劫财，是坏人，未子穿，专制小人，是刑警队长（盲派易：群阳制阴有公检法的象）；

未子穿，破案力强，可立功，子上有丙，媒体报道，又有奖励（盲派易：丙是媒体又是财，丙见壬是水火既济之象），

许多的警官就寅多，是阳的开始，阴的末尾，寅是黑猫警长，入虎穴，表示猫捉老鼠。

例 117

坤：辛庚丁壬（寅卯戌亥）

# 未寅未寅

丁坐印库，寅为印，丁未为体，知识丰富，高文凭，多文凭；

辛庚才虚，壬为名气，有能力，富贵（盲派易：壬寅印带杀帽合上身）；年上未出生书香门第；

●丁未为半禄，不考虑未墓，反正都是自己的，没有坏事。

例118

坤：癸癸丙壬（子丑寅卯）

丑亥辰辰

丑是财库，丑也为财，因是食伤是财源，癸为官，也为父，癸丑柱都可看父，她的工作是父亲给的，丑为银行，工作在银行；

●天干两壬冲开库，辰里的财官都可以得到，是好命，人品很好；

此人是银行主管财务的官，有职务（盲派易：日坐食伤是企业的官，银行也为企业）；

●丙火怕辰晦，两个辰指两眼高度近视；

官杀混杂，但婚没有问题，因都到一个辰家，壬为丈夫，辰家是同一个，丈夫也没有外遇。

（盲派易：因开了库，癸亥不入辰，因壬同坐辰，自己和丈夫同一个象）

例119

乾：丙庚辛戊（寅卯子丑）

辰子亥戌

辰为食伤库，也为印，子亥入墓，丙辛合归自己利用；戌辰冲开库有财，食伤为财源，技术管理，银行主管会计（盲派易：丙辰是印带杀帽合上身，可惜被冲，不为

官)，子亥也为数字。

例120

乾：己戊戊己（戌亥辰巳）

# 亥辰辰未

亥未拱局，未不入辰墓，外出去挣钱花钱，甲为官，有职务，外出有项目；

亥有辰墓的象，财到家里来，不开库，省用，守财、节俭；

亥入辰墓，老婆身体不好；比劫多辛苦，命运层次不高；年轻时可能有桃花，但到目前近60岁的人，不能再提桃花了。

例 121

坤：壬丙壬庚（申酉寅卯）

# 子午午戌

火多入成财库；

●丙壬冲或子午冲，为开财库，财为自己，富命（盲派易：开库方法很多，冲库、入库的地支透干为开天库、入库的干支五行天干冲或地支冲可以开库）；

（盲派易：壬午日主，没有被破坏一般都是富命的多，是自合财）

戍上庚，成为财，庚为单位，管财的单位，银行；

婚姻好，同丈夫在一个单位工作，午看夫，戍也看夫；

癸卯运上，破财，癸为别人，卯午破，投资破财，收不到；

壬寅运上，又要好起来。

例 122

乾：戊己己丁（午未戌亥）

# 辰未丑卯

未丑冲，丑为财，食伤技术类，体力加技术求财，很累的；

未卯拱，想当官，己伏吟到月，未也为自己的官库，弄个职务；丑未冲过去，小职务也干不长；

卯辰穿，工作也不是太稳定；

比劫多，不表桃花，因命中无财，劫不住财，哪有桃花，辰为财库，不开库，弄不到手；

没有财，比较小气，舍不得花，家中有存款，丑中有财；戊辰，戊为劫财，一有钱就会有人来劫，不会富的命；

● 辰财库不开库，就是没有多少财，比劫多打工的命，但靠技术吃饭，收入还可以，在农村也好户子，勤快能吃苦，有技术。

例123

乾：己丁甲乙（寅卯戌亥）

# 巳丑午丑

89 年生人，学员提供。是一个富命，有钱，婚姻不好，但不是官命，因金没有透。

(盲派易：甲己合财，拱合进来)

例124

乾：丙庚乙庚（辰巳戌亥）

# 寅寅未辰

乙庚合，庚伏吟，月上庚官表工作，有小人，庚伏吟到时上，以后会到外地发展，求财；

(盲派易：庚官虚透，不为官)

未为比劫库，乙庚合，搞会计；

年上的寅为比劫，不适合求财，竞争激烈，求不到财；个性要强，一定要干出名堂来，因乙庚合及乙未坐比劫库，有闯劲。

例125

乾：丙庚壬丁（辰巳戌亥）

# 寅寅寅未

人很聪明，文凭高，学金融专业；

寅为食伤，是财源。（盲派易：寅又是公门，庚寅在月上表单位里的财源，庚为单位）入未墓，壬丁合归自己控制；

丁未，丁为功神，在银行工作。

例 126

乾：壬戊辛丙（戌亥寅卯）

# 子申未申

生财库，不开，没钱花（盲派易：辛见壬子为求财，但未子穿破财）。

壬子可当财，但丙壬冲没有；

子未穿，婚姻不好，没有老婆，光棍一个，进不来家（盲派易：日坐财库，一库的女人，可惜不开库，都被闷死了，当然没有老婆了）；

●命中没有的事，大运来了也不算！

例 127

乾：壬戌辛乙（戌亥寅卯）

# 子申未未

辛坐财库，有财，辛乙冲开库；

子未穿，婚不好，女人多；

(盲派易：自坐一库的女人，被开了)

壬子为食伤，生财，未子穿，不要小钱，要挣大钱，要的是乙未大财；

以前的女人不要，要乙未，与老婆合力去求财！

例128

乾：庚癸癸庚（辰巳子丑）

申未卯申

卯申合，受伤，入未墓（盲派易：伤而可以入墓），卯也可当老婆看。

未为庙，出家的；

卯未拱，想法去；

修炼必须要有一定的慧根，无慧根也可修炼。

例 129

乾：壬戊辛丙（戌亥寅卯）

子申未申

没有老婆，自己很讨厌未，认为是烧香磕头，坏了自己的老婆，如果没有庙，自己会有老婆的，八字中有明显的信息，排斥佛教。

(盲派易：未墓不开的原因)

●人是阳的，八字是阴的，从八字可找到你一个人未来的去处，有什么灾，看一个人有多少灵气，完全可以找到。阴阳人人离不开。神鬼等是有的，五行东西就是这些，弄明白掌握就知道怎么办化解，不用画符，找通道理好办。

例130

乾：乙癸庚乙（子丑子丑）

# 卯未申酉

未为财库，卯入墓；

申为禄，卯申暗合，乙庚合求财，暗合执法中取财；

卯未拱局，财归自己；

庚乙合，酉卯冲，刃求财，酉表法律、执法的象，民事庭，三庭的。

三个印；（盲派易：庚乙合表日主控制了酉去做功）

癸未，未也为单位，癸为食伤，智力求财，拿工资；

癸未的象：癸为雨露，未为田地，乙卯为禾苗，表很多，像老百姓一样，入墓多，有问题，有纠纷，申酉为法律调解、判决等；

● 刃酉，与禄申配合，执法很果断，勇猛，不管是否接受，会当机立断，当然，收礼等方面也是敢于拿的。

2012年5月1日上午8:30第五天

# 官运：

1、命中有官或有印；

2、官印要通根，不通根仅有虚名；

3、制官和官的原神为大官；

4、制官杀库为大官；

5、年月为大，日时为小。

例 131

乾：丙乙辛癸（子丑子丑）

# 辰未酉己

丙巳有通根，丙辰是印带官帽（盲派易：印带官帽合上了身），有官，通根落到实处；

癸巳是官制食伤，可得到官。

癸食伤有技术的含义，已在时上，是地方上的官，年上丙仅指名气大，中央的。

例132

乾：甲乙庚丁（戌亥寅卯）

# 辰亥午亥

亥午合，伤官制官，丁亥自合，午被制得好，可得官；

（盲派易：乙亥柱，乙庚合是日主意向用亥来合制午，也是群阴制了阳）

丁午同，透出去，也被亥制住，名气也大，丁亥自合，亥克丁火；

等大运未午这原神木出现，会升官；

局中甲木不能生午火（盲派易：没有生克路线），午被制尽，甲生丁火被亥制。

例 133

乾：丁庚己庚（戌亥午未）

# 亥戌巳午

蒋介石八字：

丁己同，丁亥合制了亥（盲派易：丁代表己来制亥），

亥是官的原神，亥中壬甲，甲为官；

火制亥，己亥冲，也是制亥，亥也为财，大财；

午落到实处，丁同午，自己当主角；

丁午包局，通天入地，大官，亥在年上也为大官；

●庚在左右，表两个助手相，左右摇摆，有时候说话不算数，（盲派易：正是有了两个庚，也表2个思想，才有左右晃动之意，如果只有一个庚那就说话算数了）

庚克不住，制不尽，午火不克庚，手下的人不听指挥，

喜两个庚虚透了，单靠丁去约束是不行的；

功神是亥？（盲派易：不理解，功神为何是亥）一当亥被保护受伤就坏事了，巳运，巳亥冲很好运，一旦走辰运，亥入辰墓就不行了，官保不住了，兵败台湾，辰为东南方。

（盲派易：丁巳午在这个八字中不能按入墓论，如果按入墓论就无贵气，辰运开墓应是好运，然事实证明，辰运不行的，所以火不入库，是因有了丁透，开了天库，如果这个八字没有丁就完了）

例 134

乾：甲己甲己（戊亥辰巳）地委书记

午巳子巳

● 死木不喜水。

子为印，被制得权，地委书记；

火旺制了水是好事，地盘很大。

（盲派易：从年到时很大很广，所以地盘大官大，因年柱也参与做了功，表其家族先天风水很好；甲午年柱和甲己合都表示日主的意向要用午巳来制子印，一个午二个巳，午子冲，巳子绝，午巳同子通过冲与绝这个手段发生了关联，所以做了三次功，一次功是科级，二次功是处级，三次级是厅级，所以是地委书记。）

例 135

乾：丁己癸丁（午未寅卯）

未酉巳巳

己酉带象，印带杀帽；

己酉合制酉，阳制阴，公安局的官，官不大在月令，关键是阳制阴；

（盲派易：群阳制了阴，正面的、共产党天下为阳，坏人坏事是阴，是不敢露面的东西，公检法就是专制坏人坏事的。癸巳自合，日主意向是巳去合制酉印）

与财有关，重财，命中有财；

包局是官命，酉与法律有关，天干透己杀是带长的。

例 136

坤：壬庚丙辛（寅卯辰巳）

寅戌午卯

壬寅印带杀帽；

火势，文化类官员，教育局；

（盲派易：不是行政官，是因杀虚透，寅卯印占主导，卯午破，关键是有了丙辛合，表日主意向用卯来破午，辛卯表木柱子上按了喇叭，又卯是文字之象，所以是文化宣传类的官）

两金财虚透，有才华，不重财，要面子；

● 卯午破，口才很好，因是木火相破为好。

例 137

乾：庚癸甲乙（子丑辰巳）

子未寅丑

庚子印带杀帽，官命，局长；

子未穿离祖，子又生寅木，癸生甲，很好。未穿子对权力有影响；

庚癸甲，相生，癸印生身，每次工作调动，都起好作用；

寅丑合，乙庚合，小人想夺权（盲派易：就劫财是小人合自己的庚杀），丑还是自己的朋友（盲派易：寅丑合了丑上之乙劫才是自己的朋友）；

入墓又开墓，没有关系（盲派易：从宫位角度来论，未在前先入，丑在后后开）；

●寅为禄，很辛苦，人自信，有冲力；

戊子运，辛卯年，小人来了夺权，差点下台，很危险。预测2015年乙未年会下台的，55岁刚好该退了。

●丙火在寅中，心中有正义；

乙丑、庚子对自己不利，寅丑合取了一些小人的利益；领导不欣赏他，庚克甲，每次动工作阻力很大；乙为小人，丑为阴暗的地方，官杀库，丑上有乙，更是小人，心狠手辣，这个小人的面貌很容易描述的。

例138

乾：壬己庚庚（寅卯辰巳）

寅酉戌辰

壬寅食伤生财，寅戌拱合归自己；

庚戌坐官杀库；

己酉羊刃，己为印，当官有官职，团长级别；

(盲派易：酉戌穿比劫羊刃同官杀库相穿，当兵的象)。辰酉合坏了，保护了酉就受灾；

(盲派易：酉戌穿制酉羊刃做功，酉要制的)

丑运不好，有牢狱之灾，退为平民免灾，在香港求测；金入墓，受保护，酉没有制住，坏东西得势，自己就完蛋。

例 139

乾：乙甲癸甲（辰巳辰巳）

未申卯寅

木燥土势制申，制印得权，当官的；

(盲派易：木是日主的食伤，表日主的意向就是要用木和未制申，该八字好在申被制净，否则就是水流绝了申为官，也为法院，执法之象。

例140

乾：甲丁己癸（戌亥寅卯）

辰卯巳酉

己坐巳，卯生巳，有权；

辰卯穿，副职，终身不正；丁己同宫，卯为己用，生已有利。卯为领导，也个人很好；

酉表财源，技术企业，辰酉合企业的，巳酉合管技术的，酉也可为财源；

酉卯冲，卯指工作，表跑来跑去，不坐办公室；

酉也为员工，下级，待他们很好，自己的收入也很高，巳酉合待遇高；酉表机械类技术。

（盲派易：这个八字的关键点就是酉时好，否则一无是处，为何？己甲合，日主追求官，丁就是己坐卯同辰穿，反局，喜在酉缓解了卯辰穿）

例141

乾：戊甲甲丙（子丑寅卯）

申子寅寅

活木喜火，有丙火，有成就（盲派易：从做功角度来说是印化杀做功，化敌为友，杀印为喜得到利用，从五行来论，活木丙透了有名气，事业容易成功）；

申子拱，官生印，印生身，甲伏吟；

寅禄辛苦操劳；

当官的命；

例 142

乾：庚甲丙戊（午未寅卯）

# 戊申戌戌

比劫库太多，财多，重财，层次不高；

申为财也含有官，不大；

● 比劫多，不明白，处理问题易糊涂，上不了高层。

（盲派易：申财官带了甲印象，表是单位的财官，小官职拿工资的，戍虽然制申，但没有戍西穿力度高）

例 143

乾：丙戌戌癸（子丑午未）

# 戊戌午亥

戊癸合，求财；

午亥合，制了财和官，及官的源头，当官的命；

成为印库（盲派易：戍是火的库，带印象，是在单位拿枪的，但也是夜总会之象，经常上这个地方，工作检查和消遣），群阳制了阴，执法，派出所所长（盲派易：

职务不大，是因为虽然是库用做功，但被制方是癸亥不是库，又落在时上，时上为小，同下例比较）；

不信佛，戍伏吟，阳包阴，当成为比劫，信自己。

例 144

乾：庚丙丙壬（辰巳辰巳）厅级干部 == 同上例比较子戌申辰

阴制阳，执法，成为比劫库，库也表大，职务高；

（盲派易：职务很大，是因为被制方是库，又落在月上，月上为大，同上例比较）

申子辰三合成立，当官的命，厅级干部，子在年又合身官大；

(盲派易：壬辰带杀象，杀又通根，制了月上的比劫库，

他能够制一库人，当然就官大了）

戍辰为食伤。（盲派易：食伤为吃的，延伸为后勤）后勤的官也管军火库，炸药库；

●成也代表宗教，信仰。丙坐成想到西方世界，真心；人品很好，也有杀伤力。

例145

乾：戊庚癸己（子丑寅卯）

申申亥巳

戊癸合，申生过来，想当官，也是富命；

申亥实生，可当官，但穿有官；

亥未拱，有权，银行的官，管理财源的就是银行；

(盲派易：申为金融，亥为运算，亥未拱食伤财源)

己癸克，有人找麻烦（盲派易：己杀是凶神）；

有官灾有麻烦，甲子运，子为禄，子未穿，坏了，真找事，甲己合，带着财向外逃了，甲食伤也是自由，从亥中来，己为外地的官，作为保护伞，此运肯定不敢跑回来，看以后的运再说；

●未为西南的庙，去烧香求得保佑，己为小房子，寺庙里的房子躲起来。

2012年5月1日下午14:55第五天

# 财运：

1、命中的财星为小财，如制尽再当大财看；

2、制财和财源为大财；

3、制财库为大财；

4、财生了官杀，官杀当财看时为大财；

5、官杀制不尽可可当财看。

6、生出去的财要拿住或控制住

7、禄也可看作财。

例 146

乾：癸丙乙乙（午未辰巳）

卯辰酉酉

●食伤生财，财生了官，全部都是财，官命，官当财看；

有多家公司，几十个亿，海外也有。

西指高科技，ID 类；

卯辰穿以前有个失败的经营；

改名字一个字 3000 元，他也花。

例 147

乾：辛庚丙癸（申酉寅卯）

亥子子巳

财生了官，官当财看，富命；

巳为禄，在远方求财，癸巳自合；

不是当官的命，小学文化（盲派易：辛财在年上，早年

就是求财愿望)，一点技术都没有，一切都是命；

巳亥冲是来回跑，远距离，外地，也表辛苦操劳（盲派

易：禄被冲了）；

辛卯年破财（盲派易：子卯破，坏了原局好的结构），

来求测指导。

例148

乾：壬己丁壬（申酉午未）

辰酉丑寅

丁壬合，控制辰官杀库；

丁己同宫，控制酉财，己食作生财入库；

●丁丑坐财库，在自己总部里；

●丁壬合控制了寅，寅丑合归自己（盲派易：壬寅带象印带官杀帽合上身）；

有两个店，靠管理控制来生财，很少跑动，费脑筋、想办法。

(盲派易：丁丑日坐食伤是做企业的)

例149

坤：壬壬壬甲 （申酉寅卯）

子子午辰

午为财，制尽了，为大财；

子午冲，子辰包局，制午，比劫帮忙，工人干活求财；

丈夫受克，分居后好些，但会有桃花，在一起会克死掉，

劝她丈夫找桃花，她不同意，结果大病快死了。（盲派易：

午为丈夫，被水围克，虽然事业财运有成，但对六亲不利，事业和六亲要分开论）

例150

乾：庚乙癸庚（辰巳申酉）孔祥熙

辰酉卯申

食伤合印拱禄，富贵命；

卯申合，收发性事业，银行金融系统事业。

例 151

乾：辛丁丁庚（戌亥寅卯）早子时

亥酉卯子

财生官，官当财，合为自己（盲派易：辛亥官带财帽合上身，自己的，亥官具备了财的性质，当财看；

丁伏吟，坐财；

酉卯冲，子卯破，也表耗材，也表搜住信息；

庚子也是财生官，也当财；

亥子包局大财，地盘大，是搞物流的，进进出出；

（盲派易：亥子水在八字中占主导地位，水为流动性行业）酉子卯亥都是车象，车多（盲派易：子酉为车象，亥是马星）；

●亥，子是官，因制不住，当财看；

不成金势的八字可以单独看，合也是制。

例 152

乾：辛癸癸壬（辰巳辰巳）

丑巳卯戌

食伤生财，高智商，卯食伤生已财生到别人那里去，不会是自己的；

●癸伏吟指合伙；

丑己拱，财生官；

戍制丑，辛为印，有学问，有文化；

已又入戍合伙求发财，卯戍合，自己控制，壬为别人，卯为食伤管理的意思，卯生财是技术是车辆；

已成为冶炼，也喜戍庙，辛坐丑当企业看（盲派易：辛是印，丑为库，辛丑又在年上为大企业）；

辰运不行，卯运好。

例 153

乾：丙癸壬辛（子丑子丑）

辰巳戌亥

不适合开饭店；

壬坐财库，有大财（盲派易：关键有了自合）；

辰戍冲，可开库，亥为禄，辰也为比劫库，太累（盲派易：戌合辰互相开了库，都是吉，亥禄头上带了辛，辛是印，表辛苦，另辛也有辛苦的字意；

辛亥，可以开店求财（盲派易：亥为禄表财，辛印为门面）；

亥巳冲，不可以合伙求财（盲派易：因巳上带了劫财的象，来冲禄）。自己坐库，看住财；

●没有食伤，不求享受，能吃苦、肯干；

适合干坐虚的东西，文化不高，少投资，挣到钱就存起来，研究易经也可以的。

例 154

坤：丙己癸丁（子丑戌亥）学员提供
寅亥亥巳

财生官；

食伤生财，但寅亥合死了火，生不起来；

- 亥巳冲，辛苦求财很累。

（盲派易：癸亥一柱，亥也可以看作禄，禄冲财，用自己的身体去求财，当然累了）；

例 155

乾：庚丙乙庚（戌亥寅卯）学员提供
戊戌丑辰

地支全是财；

辰生了官庚，有财气；

有 300 多头奶牛。

(盲派易: 两个乙庚合, 日主要用戌和辰来制丑, 乙见丙戌也是想用戌来制丑, 丑为牛);

例 156

乾：丁癸癸壬（午未辰巳）

# 酉卯巳戌

食伤生财，卯食伤生巳财；

酉巳合，巳入戌库，卯戌合，为别人的；

丁壬合也是别人的；

酉印为企业上有丁财；

前运还可以有财，54岁以后就不行了（盲派易：限运

54 岁后为壬戌主事);

总之是富不起来的（盲派易：自己的财被人合走了）。

例157

乾：丙辛壬甲（申酉寅卯）

# 午卯午辰

午财生了辰官，甲辰控制当自己看，甲食伤为想法，控制辰；

卯不生午，但午生辰官，没到辰处，没钱（盲派易：关键卯午破了）；

辛卯，午为电缆电线，丙辛合为加工，丙加热，拉长；卯午破，也是破钱。

例158

乾：辛庚丁己（申酉寅卯）

# 亥寅丑酉

丁坐财库，丁己同；

●丁丑柱，丑为食伤，也为库，食伤==放出去，库==再收回来，是自己的；

寅丑合，通过印再回来，寅当帐目；

辛庚为五金类，丑为企业，为库。

例 159

乾：戊癸丁己（申酉寅卯）

寅亥丑酉

98年生人。

也有财，可分开看，老婆可看丑之辛金，酉金为桃花。

（盲派易：酉丑半合，丁己一个象。酉同日主发生了关联，所以才有桃花）；

例160

乾：丁癸戊乙（子丑戌亥）

卯卯午卯

此例可理解成财统官，是大财；

戊癸合，求财，初看是求小财；

卯为官，当财看，应是大财；

卯午破，指行业有破的象，丁癸为水，丁卯癸有油漆涂料象，有几个公司多个企业（盲派易：一个卯为一个，因卯为财为企业）；

人很聪明，活木，去掉水就是死木，丁癸可在木上游，好看的水流，就是油漆，要正确的理解。

(盲派易：卯午破也是亮丽的事业，破木来生火；

例 161

乾：己甲乙庚（午未辰巳）

亥戌酉辰

甲己为竞争对手，夺钱（盲派易：甲是劫财坐戍来穿酉。

己因同甲合了，联合来制日主有用的东西；

乙庚合，辰酉合，为自己的财，命中有财；

戍酉穿，财被克掉。

例 162

乾：癸壬辛辛（寅卯辰巳）

# 卯戌亥卯

食伤生财，亥卯合归自己，有大财；

辛伏吟到时，下坐卯财，也合过来；

卯包局，地盘大，有财；

卯戌合，成为官杀库，也为印、官方，与官有联系；

戍也为企业，公司，两个卯，指多企业。

例 163

乾：庚庚丙壬（申酉子丑）

# 申辰子辰

学员提供的八字；

辰可当财库看，有两个以上的企业，因庚透出的是财。

（盲派易：财统官看或者庚申，庚辰等财因为三合局的关系合上身而富）

例164

乾：甲甲癸癸（辰巳寅卯）

# 辰戌卯亥

成为财库，卯戌合；

● 比劫求财，有风险，胆子大；

炒股或赌博，人不辛苦，卯为食伤去控制；

卯戌合，搞地产，又搞建筑，辰比劫库，人多去求财制了戌；

此人靠赌起家赚钱。

（盲派易：戍财库被制又被辰开库，戍财库被卯合回来才是自己的）

例165

乾：壬癸戊壬（辰巳子丑）

# 戊卯戌戌

学员提供的八字；

戍包局，上班工资高，不适合自己干；

卯当财看，比劫太多，财还可以，做不大；

卯戌合，都是到单位里去。

（盲派易：癸卯带象，又在月上，表癸财是卯杀单位里的财，戊癸合，去求单位里的财，那就是上班族了）

例 166

乾：庚戊乙戊（申酉戌亥）

# 午子亥子

学员提供的八字；

这个是财一般的八字。

(盲派易：因财是虚透的)

例 167

乾：甲甲壬乙（寅卯寅卯）

# 辰戌子巳

成为财库，已入戍库，但财拿不到手；

壬坐比劫，入辰库，去劫财，不到手；

辰戌冲，好赌，但常输，倾家荡产，还要赌。

例168

乾：壬癸丙己（子丑子丑）

# 戌丑辰丑

脑上有伤。

例169

乾：丁壬癸庚（戌亥辰巳）

酉子酉申

这个是海尔集团的高层主管，做洗衣机的；

此例特殊，财很小，虚透有才华，无财之官；

子为禄，当财看，印都生了财，也是大财，但不是自己的；

（盲派易：坏就坏在子禄头上带了个劫财，又在月上，是别人的财，是工作单位的财）

例 170

乾：庚甲甲壬（申酉寅卯）

戊申戌申

学员提供的八字，小鸭洗衣机的总工；

此人是搞机械研究的。

● 死木喜金，庚申有势；（盲派易：日坐食伤库搞企业的，甲申月柱坐官有官，而甲戌没有坐到官杀，只坐了个戌食伤库，壬申带象，与自己无缘，没有同自己发生很大关系）

2012年5月2日上午8:00第六天

例 171

乾：戊己丁癸（申酉寅卯）

午未丑卯

学员举例，坏在印及癸字上；

拿不到财，戊癸合，卯午破，虽生财库，但发不了财（盲派易：丑午穿了，反局），近处好，远方则不行（盲派易：坐下为近，年上为远方），适合干五金，建材，生

产等经营。

例 172

乾：辛丁壬甲（申酉午未）

卯酉午辰

学员案例。

● 伤病：主要看阴阳平衡，结合五行，宫位来看。

例173

坤：戊癸丁庚（午未寅卯）

申亥亥戌

阴阳失衡，戍被制，戍中有辛，表心脏；

戊午运，等于从戌中出来午，被亥午合克，心脏病发作；午到，为戌到，被亥制着，身体有病。

（盲派易：戊午运，午戌合引动戌制辛，戊癸合引发亥水发啸，大水无处流，水也为血流，心脏堵塞）

例 174

坤：丁丁丙戊（申酉子丑）

巳未子午

阳制阴，未子穿，午子冲，有肾有关的血液病（盲派易：子五行为水，表肾和血液，子落在日坐下，身体部位为肾系统）；

克夫的命，子宫有问题怀孕难（盲派易：午未联合制了子，戊食伤落在子女宫更表子女同自己的生育系统不协调）；

应期，戊子年，辛卯，病相随，很难冶。（盲派易：戊到午到，丙辛合子卯破反局）

例 175

坤：壬甲甲戊（辰巳寅卯）

# 子辰午辰

阴制了阳，心脑血供不足，甲为头，在脑方面，易摔倒犯病；

活木，喜午火，一旦被辰晦，子冲，就用慢性病。

（盲派易：不是穿所以为慢性病，有了穿就是急性病发作）

例 176

乾：壬乙辛甲（子丑寅卯）

# 子巳酉午

酉禄被巳午坏，失衡，酉表身体；

巳午火从甲乙木中来，甲乙木主肝胆病；

四肢受伤，甲乙木生了火，火克酉，甲乙为四肢，甲为头，乙未肢；

寅卯空亡也表甲乙空，甲辛克，金克木伤，甲从高处摔

下来，摔伤，乙辛冲，伤了四肢，头也有伤，然后手术；

甲和乙曾经两次摔伤，重伤，都手术了；

甲乙为死木，怕火和水。

例 177

坤：庚己庚丁（戌亥午未）

# 寅丑午丑

这个是 2010 年台湾大师给选的八字，3 万元选时辰，说富贵双显；

午火被晦，心脏病，先天性的；

透出丁又被辰晦，丁己同宫，又被晦，如果不透丁可能还有救；

午火生不起来，因寅被丑暗合住了。

（盲派易：午又空亡了，午空也表丁空，看身体、六亲一定要参考空亡）

例178

乾：辛辛甲癸（辰巳午未）

卯丑午酉

卯午破，丑午穿，午被制死了，没有了阳气；

(盲派易：另还有午酉破，午临空亡)

活木，生后三天就死了（盲派易：活木喜午火，午为元神，为生命）。

●选时辰要必须兼看六亲，钱可赚钱，但要负责，不然就要遭报应的。

例 179

坤：辛辛庚甲（戌亥午未）

卯卯午申

女学员提供，剖腹产的；

心肺病，不是她选的出生时间，但生孩子人说是她选的，不好，到目前仍然不行。

(盲派易：庚金喜午临空亡，双卯破午，灭了阳)

例 180

乾：戊壬丁戊（辰巳午未）

子戌酉申

丁壬合，酉戌穿，心脏有病，关键坏事的字是壬，壬丁合是自己（盲派易：丁壬要合，酉戌要穿，反局了）；

若无合，不是自己有病，戍可指工作看等事；

没有死，戊申起作用，戊克壬水，戊也是戌，戊申可以

代心脏，人可以手术救过来。

例181

乾：甲辛庚甲（子丑戌亥）

# 子未亥寅

亥寅合，灭丙火，病在寅上是肝胆方面有病；

未亥、未寅脾胃也有主病，表现在脾胃上，源在肝；

子未穿，胃也不好，消化功能上减弱，西医治胃好不了，中医治肝很快好起来。

（盲派易：水有源怕流绝，癸见子亥为有源，甲寅为流绝之象）

例182

坤：戊戌壬戌（寅卯申酉）

# 寅午子申

刘大夫。

申寅冲，有肝病；

午子冲，有血液病，此人血癌，没有化；

生育有问题，寅申冲，戊伏吟，难怀孕。

(盲派易：水火两个半合局相互对峙，空亡多)

例 183

坤：甲丙丁己（午未子丑）

# 寅寅亥酉

寅亥合，肝不好，实查胃出血，但治不好；

●寅亥合，灭了丙火，肝胆有病，导致脾胃功能不调，但此人可治好，因有丙火透。

例184

乾：己丁己丙（午未寅卯）

# 酉丑丑寅

湿气重，四肢肿痛，从象上来理解，阴制了阳是晦，不是一下子，环境湿；

寅中丙火被制，也是肝不好，慢性病，难治；

虽没有冲穿等作用方式，很难看出，但有象。

（盲派易：丙寅为喜，落空，被阴中之阴的双丑湿土暗合伤了寅中之丙。）

例185

乾：癸戊甲癸（寅卯午未）

# 巳午辰酉

哮喘病，活木怕金，辰酉合，克乙之根，酉表肺，痰多；巳午辰，火被晦，无力化湿气，痰出不来，憋得慌，喘气难；

活木喜火，火被晦不吉。

（盲派易：本人认为，应该是巳午火临月联合强大来制酉金，金见巳午为死病地，酉金伤了就是伤了肺）

例186

乾：癸丙己丙（子丑申酉）

# 未辰未寅

寅入未墓，未入辰墓，日干病；

● 星虽无冲克，但有入墓也是作用关系，入墓就是封闭限制其生产，是受制。

例187

乾：壬壬甲甲 （午未寅卯）

# 子寅申戌

活木受冲，自己受伤，做手术，寅是日主的禄；

●申表刃，是病，看事业是头领，当官的。

成为财，也为文化类、学校，戍也为妻，同在一个学校；

申子拱，壬生身，有职权；

壬伏吟，是换单位。

例 188

坤：辛辛癸戊（辰巳辰巳）

丑卯卯午

卯午破，卵巢有病，两次以上手术（盲派易：一个卯一次，丑午穿也不利，癸卯合戊午的组合是反局；

怀不上孕，卯伏吟，丑午穿，难怀孕；

戊癸合，表面合，卯午破吵架，骂老公，测何时死；

卯午破，也有破财，卯为食伤，说话；

（盲派易：女命日坐食伤就是克夫之象，卯午穿说话骂老公，八字如果没有癸合戊，就无婚）

戊癸合也表两人在一起干企业，求财，老是说丈夫不行。

例 189

乾：癸戊癸乙（午未辰巳）

卯午己卯

戊癸合，戊己同，卯午破，两次肝胆有病手术，以后还会再做手术的；

癸巳自合，是自己有病，巳可表心脏，没有破，所以卯被破，肝胆有病；

是午破的卯，病在卯。

（盲派易：癸见乙卯为寿元星，然戊癸合，日主又要用午来破卯，反局。自己同自己过不去）

例 190

坤：丁甲戊丁（辰巳戌亥）

# 卯辰戌巳

便秘病。不吃药就拉不下来；

戍中戊辛丁，巳中丙戊庚，庚受制（盲派易：庚食伤为排泄物），不下来。

（盲派易：戍墓收了丁巳，巳为禄，本来辰戌冲开墓为喜，又戊日主喜甲，然辰被卯穿了，墓开库不正常，吃的东西闷在里面，不出来）

例191

乾：壬癸乙戊（辰巳子丑）

# 午卯未寅

活木入墓，有病。卯寅都入墓，分不开；

戊癸合，活木，互根，若死木不互根，不是两腿有病了，卯午破，手术。比劫禄受制，表腿脚受制，腿瘸，瘫痪了；

午未合闭墓，表卯寅入墓后在闭墓，腿分不开了（盲派易：寅卯木从五行来论也有四肢的象）；

做手术的方向，午向，边上，这人的南方。

● 入墓就不是好事，活木入墓相当于把一颗树封下来放进地窑里至休眠，或把一个树用布围罩起来，不得光，不见风，也不浇水，生产受限，长不好，环境对它很不利；死木入墓则是把木材集中在一起，放入仓库中，没有加工，不当物用，闲置起来。

此例的寅卯木为活木，可以互根的，当人的两条腿看，入墓相当于两条腿放在一个布袋里，分不开，人根本无法挪动走路了，故入墓断他是腿瘫。

●不管何五行，入墓都不是好事，被藏起来，关起来，在正常的位置找不到他，但当这个墓有其五行时，再受到刑冲等就会受到伤害，是何之亲，就看是什么字受作伤。在各种作用关系中，刑是最厉害的，因是库与库的刑，又在墓中，只有受憋的份，好比一个人躲到地窖里，被人往里放水，放火，放炸弹，人是躲不掉的，轻者重伤，重者则死亡。

# 2012年5月2日下午14:30第六天

例 192

坤：甲丙戊甲（申酉子丑）

寅寅寅寅

学员提供；

●杀当财看，但没有源头，不会太久，不是大富命；

要找源头，没有水生，富不久。

（盲派易：戊日主喜见甲寅来梳大地之土，甲寅杀无制当财看）

# 车祸

命中寅申巳亥可看车，辰丑子也看车，有冲有穿易有车祸，综合宫位看，年、时主外，十神印为车，对应到身体具体部位来看，大运流年为引发。

（盲派易：以下括弧内的如何看车祸系统理论几行文字是摘录于《任付红2011民间实用八字A7本系列合订注解版》

如何从八字里看有车祸象：

一是看驿马星；

二是看申、子、辰、酉、丑都表示车，因子水有圆的象

表车的轮子；

车是金属性的，故申酉也可表车；

三是看十神的印星也表示车象。

八字中有车象的，如有冲或穿易有车祸，可表示车速快而撞车而引发其他凶祸。

大运流年是引动的应期。)

例 193

乾：丙己己己（戊亥戌亥）

寅亥巳巳

地支全是车，穿，冲都有，易有车祸；

自己坐车或自己自驾车都有；

寅运会有，但不致于死命，因为穿生；

但寅亥、亥巳冲，是阳包阴，阴阳破坏了，车祸后抢救不过来死了。

（盲派易：己伏吟，己亥表日主自合亥，需要亥财为元神，但被坐下双巳印车冲反局了）

例194

乾：壬乙壬辛（午未戌亥）

申巳辰亥

全为车，辛也为车；

阴制阳，一生有车祸，就必死无疑；

申亥穿，巳亥冲，巳申合亥入辰墓；

有血光之财，死后发财。

(盲派易：关键亥禄元神被制死了，又临空亡)

例 195

乾：壬丙丙甲（申酉寅卯）

# 子辰子午

子入辰墓，坏了（盲派易：指车坏了）；

甲也为车，午为比劫，子午冲，开库，拉出来（盲派易：指车拉出来）；

辰为修车场所，也为食伤（盲派易：靠技术发财），是财源，能发财；

壬为杀，指名气，修车很好，技术高，生意旺。

例196

乾：丁壬甲甲 （辰巳子丑）

# 巳寅午子

车多，车祸，撞了别人，撞伤头部，人死了；

阳制了阴，自己驾车，赔钱，有一条人命；

戊子年发生，自己开车技术很好，但照样出车祸；

活木喜火，也白搭，这就是命。

例197

乾：戊戌乙戊（子丑寅卯）

# 申午卯寅

车多，有车祸，申卯合别人撞自己；

自己开车撞别人，别人开车也撞他，倒车又撞上。

(盲派易：卯午破禄车祸)

例198

乾：戊甲癸壬（戌亥申酉）

# 寅寅酉戌

酉戌穿，别人撞自己，伤得很重，粉碎性骨折，在脚部；

酉运，挨穿，戍年、寅年，都很差，在路上走路被撞。

(盲派易：癸生甲、癸合戊，都是日主意思要用寅戌拱合包局穿坐下的酉印，反象，戍头上带了壬劫财，是别人用戍来穿自己。群阳制了阴，五行不平衡，又有车的象，自己就有车祸了）

例 199

坤：乙甲辛甲（寅卯子丑）

# 卯申亥午

申亥穿，轻穿，是生穿，在家门口发生车祸，申为劫财，破财，撞了别人（盲派易：甲申见辛日主为刃头财，劫财带着财帽来穿你，就是要你的财，申是金属，又是车象，因车而破财）；

亥午合，与官方有关系，不想给钱，宁愿把钱给官，也不给受害人；

甲伏吟，肯定给别人，不给申劫财就给午官。

例 200

乾：戊庚丙癸（戊亥子丑）

# 午申寅巳

火势制了申金，撞死了别人，引发官司，火的力量大，伤了申金；

财生了官，癸巳自合，要花钱摆平，赔偿；

认为自己有人，经官来处理。

(盲派易：群阳制了阳，寅巳申三刑构成)

例 201

乾：乙戊丁己（寅卯子丑）

# 卯寅未酉

未为库，卯为车，有酉金，是养车的老板，很多的车，出租类；

卯酉冲，在外出事，换司机都不行，撞死人；

己土当司机，酉冲卯出事，辛卯年老是出事，酉为钱，上天了，跑了；

原来是赚钱的，后出事破财、赔车，破大财；

不到辛卯年改行，把车卖掉，可以化解的。

例202

乾：丙戊壬己（辰巳戌亥）

# 寅戌寅酉

阳制了阴，撞死了别人，自己也撞死；

丑年发生的，帮别人搬家，丑也为酉看；

戍酉穿，寅戍拱合一起取走了阴酉，没魂了；

●阳代表生命，阴也代表生命，阴阳缺一不可。

例 203

乾：己丁戊癸（申酉戌亥）

# 巳亥寅亥

巳亥冲，寅亥合，有车祸；

伤了头，脑出血，没有死，留下后遗症，寅亥合，灭了丙火，头有问题了，神智不清；

癸亥当头看，在时上看头，寅也表头，寅亥合，血进去了，淤血严重。

（盲派易：戊喜火，然戊癸合，日主要用亥来合寅，寅是自己坐下的，灭了火，是自己同自己过不去，如果没有癸透，就好了）

# ● 牢狱：

命中有阴坏阳，特别是有辰丑在命中易有牢狱；

食伤、禄、比入墓，也表牢狱；

印克食伤易有官非牢狱。

例204

乾：庚丁己己（戌亥辰巳）

子亥巳丑

命中阴坏阳，把巳坏掉，巳丑拱，怕晦；

亥巳冲，因财或女人，财也为妻，是为老婆的家，因离婚他怒杀老丈人一家人，被判死刑。

（盲派易：丁己一个象，亥财为妻，有婚但婚不好，是冲的存在，子丑合包局，制巳，巳无处逃，死也）

例205

坤：甲庚甲戊（辰巳寅卯）

辰午午辰

辰包局，阴制阳，有牢狱灾；

辰为财，午为食伤，伏吟，诈骗，打着官方旗号，编谎话。说有大项目等，自己有亲戚主管等，把人弄进去，骗钱走人，多次进牢狱，屡教不改；

庚为杀，虽有车子，甲辰为活木喜火，甲午为死木喜庚，庚午，午庚为鬼，午为食伤，说鬼话，为了骗钱，在牢狱里都是说鬼话，不讲人话。

（盲派易：甲午喜庚，庚无力虚透，无官，午食伤为自由，被辰围制，跑不了，一生失去了自由）

例206

乾：乙庚壬己（申酉戌亥）

丑辰午酉

辰为比劫库，阴包阳，为了财，把人打死了，合伙抢劫；

灭了阳，没有命了（盲派易：阳为生命），辰晦阳午，

很重的。

（盲派易：壬午日主，壬日主自合财，是好事，可惜被乙丑穿，这也是他自己的想法害自己了，反局了，又被酉破）

例 207

乾：乙庚壬甲（申酉戌亥）

丑辰午辰

丑午穿，辰午晦，坏了午阳，两个辰和丑，有牢狱之灾跟师傅学修车，师傅骂他，报复老师，把师傅的孩子整死了，做牢；

为什么不死，有甲木，无期变有期。

(盲派易: 双辰夹午为晦火, 比丑午穿和午酉破要轻些)

例 208

乾：壬壬戊癸（申酉寅卯）

子子寅亥

寅亥合，因财坏了阳，因女人或钱财有牢狱之灾。

（盲派易：水围制独寅阳，灭了丙火，戊喜寅，但又去合癸，意思是用亥来合灭火，自己同自己过不去，反局遭灾）

例 209

乾：乙壬己癸（午未戌亥）

丑午丑酉

丑午穿，灭了阳午，两丑围穿力大，两次牢狱（盲派易：丑是阴中之阴，最阴暗的地方，把午控制在这个地方，肯定就是牢房了，假设有辰晦火没有丑出现，辰是阳中之阴，表医院，这就是医院之灾了）；

丑酉，自由没有了，抢劫之灾；

为什么不死？因为透出乙木。

例 210

乾：辛丁丁辛（辰巳子丑）

酉酉酉丑

阴太多，并入墓，包阳丁，故贪财；

本人是公安人员，贪财受贿，贪赃枉法。

例 211

乾：辛辛己戊（寅卯子丑）

酉丑酉辰

食伤入墓，丑又入辰墓，牢狱之灾，盗窃罪。

（盲派易：从象的角度来理解，辛酉食伤最终入辰墓，辰头上带了劫财，是别人的墓库，代表房子，到了别人家去，辰是财库，求财，把别的人东西变为己有，因整个八字是阴性，这种方式求财肯定是阴暗性）

例 212

坤：丙庚甲丙（申酉辰巳）

申子戌子

丙为食伤，入戍墓，丙子象聚众骂庚官，两个丙表多人参加；

丙子为吵架。

例 213

乾：丁庚己戊（午未辰巳）

酉戌丑辰

丁己同宫，酉为食神，酉丑入墓，失去自由；

因丁为别人，别人偷东西，卖给自己，而连累入狱；

丁酉，别人为搞到酉，酉是财和物，是盗来的。

（盲派易：该八字牢狱之灾，关键是群阴制了阳和食伤入墓）

例214

乾：甲辛戊乙（子丑子丑）

# 寅未午卯

学员提供的八字;

因搞官而入狱，最后官制了食伤，而被抓，官包局，官力量大，制伤官。

（盲派易：戊日主见辛未，表日主想控制住未官库，官本来入墓，但开了天库，官杀外透，戊喜乙卯忌甲寅，卯午破，喜的东西来破自己的印）

例215

乾：乙辛戊己（申酉子丑）

# 卯巳寅未

辛巳自合，印克了食伤；

比劫多，官也多，抗拒性质，聚头搞官而被抓；

寅巳穿，不服管；

此命适合当兵。

(盲派易：寅巳穿，官来穿禄，有牢狱之灾)

例216

乾：壬庚乙丁（午未戌亥）

# 申戌酉亥

印克食伤，丁为活木所喜，被克去了，亥为印，劫甲，团伙抢劫；

丁从戍中来，家中有钱，戍也表监狱，本身在外地犯事关在外地，其父花钱，关到当地监狱。乙庚合不听父话，戍酉穿反对父母，在家受管制，不舒服。

(盲派易：群阴制了戍阳，灭了火)

例 217

乾：己庚癸丁（辰巳戌亥）

巳午卯巳

卯午破，辰运，卯辰穿，子年，子卯破，有小的牢狱，阳气很多，事不大。

（盲派易：卯食伤为自由，辰运子年会同命中的午联合伤卯）

例218

乾：己甲丙乙（申酉寅卯）

酉戌子未

当官的命，子得制，当官，管财源。成为比反劫库，合伙，戍丙透，贪钱；

甲己合，印制了食伤，犯了牢狱；

甲为印为领导，上级让抓你，你也是领导；

断命时不要说作用关系，合、穿等，直接测事就可以了。没有甲己合，贪钱没事，甲己合没有自由了。

（盲派易：己食伤为自由，合甲之意要用戍来穿酉，酉是自主所求，被穿了）

例219

乾：壬戊辛乙（戌亥寅卯）

子申未未

坐财库，乙辛冲，库开，有财；

未为印，未子穿，制了食伤；

壬戊，印克食伤，在干上，也表有事；

戊坐申，申子拱，有人救，劫财申都成了贵人；

申为朋友，较好的。

例220

坤：庚乙丁庚（辰巳寅卯）

戊酉酉戌

学员提供；

有财吗？还可以。

(盲派易：也是辛苦求财)

2012年5月3日上午8:00第七天

职业：比较难看，要注意配合，及地方风俗环境来论。

例221

坤：己丙辛壬（申酉申酉）

卯子巳辰

子卯破，表做账。因卯上有己印，子上有丙官，是表工作，是给别人做；

辛巳自合，自己坐官上，自己说了算，可为老板；

子辰拱，食伤取财，辰也为中药，壬为汤，中药师；

卯辰穿；

丙辛合，表银行，丙有名气，自己有名，地方内有名；

壬丙冲，修道，学玄学，自己有道场。

例222

乾：乙己丁癸（戌亥寅卯）

# 巳卯卯卯

卯为木，伏吟多处，癸为水，为官当工作看，卯上有癸，也当油活；

(盲派易：癸虚透无官仅工作有名气而已)

卯伏吟，巳火做家具，多个企业（盲派易：一个卯印一个企业至少要办三个以上），有气势，但不发财，已为劫财，还钱；

丁己同，都是自己的企业，名气大，规模大，但不赚钱。

例223

乾：甲壬己戊（申酉戌亥）

# 子申卯辰

申看刀，卯为丝线，通过申赚钱，申剪刀，卯为头发；甲己合，甲为头，卯为头发，子卯破，洗头发的；

申子辰三合局，理发技术好。

（盲派易：己合甲，是日主追求的，要用三合中申子水来破卯，用水来洗卯发）

卯辰穿体力活（盲派易：戊辰劫财在时上表四肢，用四肢来穿卯辛苦）。

例224

乾：甲甲庚辛（午未戌亥）

# 子戌寅巳

火势文化类，巳为丙，表媒体；

辛巳自合，成象，时上为外面，辛为比劫，来手动，辛为手脚，辛为小金、按钮；

技术求财类，辛巳合为系统定位，才是照相，一定要理解。

例 225

坤：乙辛己丁（戌亥子丑）

# 卯巳巳卯

杀印相生，包局，是官命，木火主文化类；

（盲派易：己见辛巳，日主追求已印来化杀，化敌为友）书、账。己有辛，食伤生财，财源，管钱的，分管财务的头；

卯包局，业务很少。辛为企业型，单位与企业有关。

例 226

坤：戊甲丁辛（寅卯子丑）

# 午寅未丑

木火全势。但印入墓，不当官（盲派易：丑未冲应该不墓，但丑被制非常弱，开不了墓）；

制丑，财库也是食神，求财的命，做食品，吃的东西；丁午未为禄，亲自做，辛苦，开饭店，不是食品厂类，不是老板，技术类。透出戊，亲自下手操作。

例 227

乾：戊戌丙壬（申酉寅卯）

# 申午子辰

申子辰三合局，日坐中神，当官；

午为羊刃，制子，有执法性质；

(盲派易：官杀制羊刃执法性质)

申是法律，午子执法，子为官，为头；

保险公司经理，财险公司；

丙喜壬水，敬业，有名气。

例 228

乾：庚甲丙癸（辰巳午未）

寅申申巳

木火势克金，透庚，有声音发出；

申庚，寅申，反复敲，上下都敲，肯定响；

申为财，求财的命，癸为官，是企业的官。

例 229

乾：癸癸庚甲（戌亥寅卯）

丑亥午申

金水之势，制了官，官命；

亥午合，亥中有甲，亥为数，总会计师，午为官，政府。

甲申，禄上带财，人很小气，但申亥一穿，花钱就大方了。

(盲派易：该命可能有寿命或牢狱车祸上问题)

例 230

坤：甲癸癸庚（申酉子丑）

寅亥未子

应该是篮球类教练，此人如果个子高就是的，要矮为乒乓球；

坐财库，未亥拱，食伤去求财，有技术，智力求财。

子未穿，子上有劫财，体力性质，身体累，移动，排斥，对抗。未子穿表运动，子为球类，圆形的；

甲庚求财，体力求财；

寅亥合太累，损阳气，身体有毛病；

●亥未拱合，从财库里取到财，指收入高、薪水多。

例231

乾：甲辰丙壬（子丑寅卯）

辰午辰辰

羊刃被制尽，当兵的，军官，军长；

（盲派易：官杀库制尽了羊刃，官大，又甲印为活木，生丙力量大。丙喜壬，水火既济）

辰伏吟，官杀库多，地盘大。

例232

乾：癸辛甲乙（戌亥辰巳）

卯酉子亥

子卯破，官不当了，没印了；

辛酉当财看，金属类、石料类、石膏类，官当财为大财；

卯酉冲，开矿，倒煤炭，向外搬运；

乙亥，乙为合伙人，亥为企业，为印，向外地去，卯也为乙；

此例，没有财时，官当财看，要注意。

例233

乾：庚乙壬辛（戌亥辰巳）

戊酉子亥

安徽人求测的案例；

戍酉穿，加工戒指不赚钱（盲派易：戍穿酉不动，不赚钱）；

辛亥，买酒水开店赚钱了（盲派易：辛亥是禄带印帽在时上，禄为财。印为电，印来生亥有钱赚了）；

乙庚合，手上戴的金货。

例234

乾：癸癸壬辛（寅卯寅卯）

# 丑亥子亥

命中无财，食伤当财，甲亥为财，也为禄；

辛为印开门店；

辛从丑中来，代理酒。

例235

乾：壬辛癸癸（子丑寅卯）

# 子亥亥亥

学员提供；

食伤生财，甲为财，大财，合伙劫财。

例 236

乾：已癸癸癸（申酉午未）

# 丑酉未丑

学员提供；

例 237

乾：庚乙癸壬（寅卯子丑）

# 申酉丑戌

乙庚合，就为单位的性质（盲派易：食伤在年表在单位做事，在日时表企业）、传播类，食伤配印，文化类；

庚为印，为文化类，酉为单位；

●癸丑：丑为半禄、为官、为印库，表辛苦劳累；

此命取象，金势入墓，看乙，传播，酉印为单位，是专搞传播的单位，庚申酉金全部为印，指各类不同的书信、资料，应为邮政局（盲派易：为何是邮政局？而不是电视台、出版社等，是因庚申为马星，乙庚合是自己喜追求的事情；为何是领导？因庚申酉都入了我坐下丑库，

# 由我统一控制)

丑为禄，坐禄，自己为领导官命，成为财库，丑成刑，开库，富贵命，壬水为本单位的人很多。

# 2012年5月3日下午14:30第七天

●学历：食伤、印、官杀都可看学历，但命中印不宜太重，财来制印时，财也可当学历看；木火组合看文科，金水看理科，金还看物理、法律等。

例238

乾：甲戊辛辛（午未寅卯）

辰辰卯卯

此例表看是没有文凭的，卯辰穿了印；

是卯辰穿，卯财是功神，卯财当文凭看；

此人大本文凭，两个以上，人很聪明。

（盲派易：辛不喜戊土印来埋，喜双卯制约了双辰，表示这个卯控制了这个印，而得印，控制两个辰就得两个文凭）

命中的星要熟练的掌握，才能看准确。

例239

坤：癸庚乙癸（寅卯辰巳）

卯卯巳未

活木喜火、水；

癸印当文凭看，癸是虚的，接受能力快，两个文凭。

（盲派易：八字组合好，乙庚合，巳申合，表示干支一条心）

例240

乾：辛辛丙壬（辰巳戌亥）

未丑申辰

辛财透，表才华；

壬杀看文凭，杀表名气，学历仅是一个名而已，不表财富能力、也不表权利、地位。要正确的理解，才能看准。

（盲派易：八字组合好，丙辛两次合表日主要控制丑财库，同时又要用未来开库；丙申和壬辰是水火既济之象）

例 241

坤：戊甲甲己（子丑戌亥）

辰寅寅巳

●禄伏吟，很用功吃力，死木；

寅巳穿，仅考了个二本，文科好些；

甲己合就有降低层次，可以从事财务、文秘工作。

（盲派易：八字组合不理想，天干合地支穿，好在是生穿，如果是克穿，二本都没有希望的，而且天干甲己合也是不情愿的合，甲不喜合己，而己喜合甲）

例 242

乾：己癸戊丙（辰巳戌亥）

巳酉戌辰

食伤生财，财令本科，食伤酉当文凭；

戊癸合财，酉戌穿。

例 243

坤：癸己戊丙（子丑辰巳）

卯未午辰

癸财透表才华，生了官，得官；

卯午破，表发挥很好、破译、注解，文科好；

卯未拱了官库，文凭多，知识多；

未入辰库，到外地去发挥作用。

例244

坤：乙丙己丁（辰巳寅卯）

巳戌亥卯

己卯当文凭看，杀为文凭（盲派易：杀必须是为我所用时才行）；

中文本科，乙生丙生己，丁卯，丁化卯生己；

亥中有甲，当个领导之类。

例245

坤：己丁丙丁（戌亥申酉）

卯丑寅酉

寅卯印为文凭，文科好；

丙为两丁，出类拨萃，鹤立鸡群。

（盲派易：丙为太阳，丁为月亮，如果丁日主见两个丙，那就会人生不易出名，无论什么场合都被人有压制，永远做不了第一）

例246

坤：丁辛丙乙（申酉戌亥）

卯亥子未

辛为财，名气；

亥为官，主文凭，有甲印，两个文凭以上。

（盲派易：丙辛合，辛生亥——这是日主的意向，日主有合首先要论合，日主意向要追求亥中之壬杀和甲印，亥上透了辛，辛虚透表才华，亥头上带了辛，也就是说，亥中之壬和甲印是才华的意思，杀印相生，所以有两个文凭以上）

例 247

坤：丙丁丁甲（申酉寅卯）

午酉丑寅

● 比劫太多，不爱学习，好玩，没有文凭，适合当兵，比劫适合当兵的解释：玩枪论棒，有体力的性质。

（盲派易：丁丑日柱，丑是食伤又是财库，自坐财库，是求财之意，寅丑暗合，把印变为了财，又是限运来看，丙午劫财在年上为早年，丑午穿，不是念书的）

例248

坤：辛乙壬癸（子丑寅卯）

亥未戌卯

● 辛亥印禄相随，好学习；

●乙未食伤得库，聪明，有文凭；

卯为食伤，在外地工作，壬戌日主，自坐财库，到国外求财工作。

（盲派易：亥卯未三合食伤财源，被日主自合和合上身，都是自己的象，己卯食伤是木，表文字用文化方式求财）

例249

坤：癸壬丁庚（申酉寅卯）

丑戌丑子

壬丁合，有名气，有才；

文凭多。

（盲派易：壬官杀和庚财虚透都表示有才华和名气，丁丑是日坐食伤和财库，群阴制了戍阳，做功层次高，富贵高，但对六亲和自己的身体不是理想状态，没有十全十美的事）

例250

坤：戊甲丁壬（寅卯子丑）

午寅未寅

有名气，官生印，印生身，有文凭。

（盲派易：壬寅带象合上身，能得到，木寅虽入墓，但甲透为开天墓，即使不开墓，也没有关系，因丁坐未，未是半禄，就是自己的，甲寅同午半合也是印禄相随之吉象）

例251

乾：癸癸己壬（寅卯子丑）

亥亥酉申

食伤生财，有文凭，酉主法律；

亥表数字，数字博士。

（盲派易：申亥穿做功，食伤生财做功，壬从亥中来，都是自己的。）

例252

坤：丙庚甲丁（子丑戌亥）

寅子寅卯

木火势，庚生印，印生身；

活木喜水火，但子卯破，活木不能破印；

没有文凭，仅初中毕业；

●丙、丁食伤都透思想不专一，干什么都不坚持，丁卯还表羊刃，有些骗的思想，言而无信，一张好嘴，说话不算数。

（盲派易：甲日主见丁卯时，是日主自己的意思要用卯刃来破子印，活木无水长不成，不成材，表自己不想念书的）

例 253

乾：庚癸甲乙（子丑辰巳）

子未寅丑

有高文凭，虽未子穿坏了印，但月上透了癸，没有大事的，学习很好。

(盲派易：子未穿，丑未冲，开墓和缓解了穿)

例 254

乾：甲乙庚乙（戌亥寅卯）

辰亥午亥

食伤生了财，亥看文凭，高文凭。

（盲派易：甲乙木为活木，活木有成材之意，乙亥双合庚午，目的是制住午，做功大）

例 255

乾：甲丙辛己（申酉戌亥）

子寅巳丑

丙辛合，丙为名气，传媒大学摄像；

丙看文凭。

（盲派易：甲己合，子丑合，从年合到时，从天上到地下，包围了整个世界）

完

盲派易依据手写笔记整理

2012.5 