牢狱

牢狱的看法与作用方式有很大关系，因此熟悉各个作用方式的含义是很关键的。

阴阳关系和十神的特性以及要分清什么代表官方什么表示坏的因素也很重要。

具体列八字时有如下几种组合：

1、局中阴坏阳象（怕辰、丑、晦火）

2、局中表示法律执法或官方的东西包局

3、食伤入墓或坏了食伤，表示没了自由

4、局中要制的字反被保护（辰、丑、申、酉参与）

乾：乙庚壬甲

丑辰午辰

丙戌辛，母亲测儿子，报此八字问：看我儿何时能结婚？我一看此命，午阳被坏，又被官杀围住，明显的牢狱命，哪来的婚姻，我就说，咱不讲婚姻事，我看此命现在如不是在牢里便是已经不在人世了。

母惊讶地说，先生果然厉害，我们几个在来的路上商议好，先考考先生水平，因为外面都传言你看命很厉害，而我去过几个地方看过我儿子的命，不但没一人能看出他现在坐牢，有的还说去年就结婚啦，反正各说其辞。现在一下就让先生给说中了，我们佩服！我儿子现在确实还在牢里，你看他何时能出来？

我说：命不死已是万幸，怕近十年出不来的。

母说：是啊，好在犯事时年龄还小，要不就没命了，现在他在里面表现不错，刑期已减了，看来人不信命不行啊！

乾：庚 丁 己 乙

子亥巳丑

学员在课堂上写下了这个命。我说，“此命犯牢灾会被处死的。”学员说：“对，此人因为杀人，已被枪毙了。”

命中巳火被局中亥、子、丑坏，必犯牢狱的。真传一句话，望认真理解：

乾：己壬甲庚

酉 申 子 午

己丑年，刚一过年，命主到我家问我，说：在外面谈了工程，看今年能成否，一年又开始了，好对今年的事有个按排。

我说，你是开饭店的吧，对方说不是，我是收购粮食的，现在不想干了，想换行业。我说，你命犯牢狱，过去是否因此破了大财。

他说，这些也能看出？接着就讲起了他的往事，那是年轻时的一天，我糊里糊涂地跟别人上了车，也不知别人都去干什么，车一停住，车上的人都匆匆忙忙的跳下车，说去“办事”，那些人走后，我也跟着下了车，但脚还没站稳，那些人又急急忙忙跑回来了，我就稀里糊涂跟着上了车回来了，谁知第二天就被公安局抓了，说是参与打架杀了人，一进去就被关了三年，家里花了二十多万才买出来的，真是冤枉没处诉！

命中午火被酉申子联成气势而制，午为阳被坏故命有此灾。

坤：甲庚甲戊

辰午午辰

原局双午被年时两个辰包住，坏阳的象，命犯牢灾，午火食伤，尽是坏点子想发财，此灾因财而起，命主因诈骗而入狱。

坤：丁癸乙甲

巳丑亥申

局中丁巳被癸丑坏，又有申亥联势，巳火被丑晦坏阳象，丑为财，坏了巳阳，取财要犯

法，果然因骗取别人钱财被捕。

乾：壬庚乙丁

申戌酉亥

戊子年父测儿：我说你这个儿子不好管，将来要犯官灾有牢狱的。

父亲说：这儿子就是不听话，为了对他有个约束管制，把他送到少林寺学习武术，哪知回来后更变本加厉，一出去就十天八天不回来，真不知该怎么才能管好他。又问：如犯事你看要在什么时间？

我查运行壬子，说：注意庚寅年吧！这年他会出事的。要不就提前从风水上化解也可有解救。父亲好像认为可管好儿子，没重视我的建议。

到了庚寅年的一个晚上，又打电话来说起此命，说儿在外因抢劫被捕了，问我化解还行不行，我说事已出就别化解了。

命中丁火食神，被亥水合克，坏了阳又坏了食，牢狱已定，壬子运克丁，庚寅年合亥动为应期。

乾：己庚癸丁

巳午卯巳

此命一片木火，没有坏阳的组合，但食神在局中被化泄重也不好，可理解成他本质不坏，但也会因牵连而犯官灾的。我告诉他父亲儿子会犯官灾。父满不在乎地说，儿子很听话，现在在学校表现也不错，不相信。进入辰运，穿坏了卯，戊子年应期到了，果然与别的同学一起参与抢劫被捕，后因不是主犯又没动手，家里花大钱买了出来。

乾：甲 丁 戊 甲

子丑申子

命局申金食神生财本为好命，但月上见了丑，申入丑墓没了自由，又子丑合闭了丑墓，牢狱命。必因财而起的，乙酉年，因图财而把人杀死，被处死刑。

乾：乙 辛 戊 己

卯巳寅未

命主经朋友介绍找到我看命，我断他命犯牢灾！

他十分坦然地说道，是的，在哪个“黑部队”（指牢房）里我还带了个长呢，一副悠然自得的态度。

我接着说到，你要不注意改变自己的脾气将来还会有牢狱啊，你会因别人连累而再蹲牢房的，这也怨你自己做事太鲁莽。

他说：咱这人就只有“义气”两个字，啥也不在乎，只要用得着的时候，尽管开口，不会不相助的，至于以后还会否再蹲牢房，我不在乎，一副大义凛然的样子。戊子年，时间到了，果然，又因帮助别人打架而把人打死，再次被捕入狱了。

命中虽然木火燥土一片，但不喜月透辛金，而辛金又被已火合死了，夺了伤官，失去了自由。命里有的东西，年运一到，是要发生的，逃也逃不掉，这就是命。故虽讲给他防范也是无用的。

乾：戊 丙 戊 辛

午辰辰酉

八字学习班上，学员写下了这个命。

我说：命中午火被辰晦，是个牢狱命。

学员说，这是一朋友儿子，己坐牢了，我来参加学习时朋友叮嘱，让老师看看此命还有救没有。

我说，命虽看似罪不轻；且是与人命有关的刑事犯罪，但此命不该绝，有救，如家里能花钱托人，还是可保出来的。

学员说，他是犯了杀人罪，但不是主犯，也没动手，家人准备再托关系，既然有救，能出来，我回去后就告诉他们努力去做好了。

反馈：花钱取保出狱。

命中午阳被辰土坏了，是必犯牢灾的。

乾：乙己辛甲

巳丑未午

山东潍坊电话报此命让看运气如何：

我断他是个较富的命，命要二婚，在外创业等几条内容都对。然后我说你犯牢灾，是因经济和朋友引起的，虽然你贵人多帮助，但也要住个一年多的时间。

对方激动地说，任老师，你看的太对了，我找过很多算命的，他们都没有看出这个事，仅看出了我财运方面的事。这事根本没看出来，后来我也告诉过有的人，他们还说我命不会坐牢的最多是破财。你看我后还会不会再有什么麻烦了？

我说，牢灾就此一次，不会再有。

他说，那就好，谢天谢地，回想起哪一年多的时间，真不知是怎么熬过来的，就你说的，多亏朋友多帮忙，才提前出来，要不还不知要住几年呢。

命中制丑本为吉，但不喜运行酉金，巳酉丑一合保护了丑，故有此灾。

原局要制的字被保护，又有酉金参与其中必犯牢灾。

关于牢狱命例类型还有很多，但看牢灾信息首先要对命中各作用方式和象法的熟练掌握，才能出准确推断，学习时不可犯教条主义，很多时候稍微的变化就可使结果截然不同，因此，要想学好命理，最好是全面系统的学习，这样解读命时方可不出偏差。

坤：丙庚甲丙

申子戊子

象这样的命，告诉你是有牢灾的，但你知道了有牢狱该怎么合理的解释吗？

答案就看前面第三条，一目了然。

因此，对各方式的正确理解和熟练运用很关键，当然命局千变万化，我们所写的理也不可能面面俱到，但看命贵在要做到“变通”理解。

乾：辛癸癸癸

亥巳卯亥

庚寅年，江苏客户电话要求测前后五年运气，共测十年，测他今年运气时说他：你今年犯了官灾，公检部门在找你的麻烦，这件事的起因是你在08年09年的工作中，利用职务之便贪了单位的钱财引起的。

对方马上说：是的，我已被检察机关调查，但我还没供我拿单位钱的事，你能否帮我化解掉此难关吗？

命中已为单位财，运行己丑，已丑拱，丑为半禄，要把单位财变成自己的财，贪了公家财而引发牢狱。