职业

关于从八字里着职业的情况首先要对各种象法相当熟练，再就是对社会上各种行业名称要有所了解，不论是干支豆还是十神象，表述的都是相似性而非绝对性，古人把有共同特性的事或物归类，称为类象，然后用类象的形式来解释万物。而我们当今社会的快速发展的事物名称不断出现更新，要想悟到好处的把握住具体职业特性，难度就比较大，但如果计划类型来定职业又感到不够深入具体，因此取职业在八字里是个难度较大的问题，只有先把各种必备基础知识熟悉后再通过大量的实战验证，取出的职业才能与八字对号入座。

以下几项必需掌握熟练

一、干支类象

二、十神象

三、宫位象

四、各种作用方式的正确含义

五、要有丰富的社会知识

六、如在某地方，要对当地风情行业有所了解

以上几条都是必备的，学习者要引起重视。

张院长的一个朋友报了他儿子的八字请我看儿子的情况。

乾：丙 甲 辛 丙

寅午卯申

断：学历较高、本科，从事财务方面的工作。其父说：“是的，财会本科，在某单位从事会计，今年想动一下，你看行吗？”

我就加了一句：“此命适合做证券行业，是不是想往这方面动了？”

其父说：“这个也能看出来呀！就是有家证券公司想让他去做帐目的。”

此命看出职业与财务有关，如对象法了解就不难看出，年上官带财，月上财带官都表与财务有关职业。但为何说他更适宜证券行业呢，这就是职业的细化，在确定其职业与财务有关的前提下，再进行细化分析，命中时上见个申，这个申是劫才，而申有金融象，劫才有赌博或风险性，但命中阳势不为赌象，拓展思维联想一下当今各种行业中，证券、股票是个具风险性的行业，而具风险性又不违法的行业，就是证券、股票了，因此，确定为证券。

看职业情况，如果原命局中较明显的大都会伴随一生或一生爱好的这方面的事情。有些情况原局中也有显现，但会随着大运的改变而出现职业的变换，有些原命局不明显但随着大运的变化而在此运会发生职业变化，这种情况一般过了此运此事也就没了。

还有的命一生会干多种行业，且也没什么明显成就，这样的命只能随大运，流年的变化而定出目前短暂的情况，因为这样的命，他的职业是不会固定在某个方面的。

我们一般取职业先要从粗线条方面入手，如：做生意的，搞技术的，办公司的，从政当官的，银行的，或教师，或医生，或司机，或体力，或艺术等。只有把职业的大方向确定了，有个方向性了，然后再平细分类。

随着技术的熟练，命中职业信息明显者大都可一言定出具体详细的职业情况的。

乾：己丙辛壬

卯子巳辰

今春（辛卯）4月29日，我到武汉给客户春风水，客户父亲当时在场并报了他自己的八字。见面介绍时已知道其父位名老中医，故我再断医生这个职业已无意义了。我先断了他两句，说他开始不是行医的，是给人管帐的，后来才改行与医生。客户父亲连声谈了几个对字，说，他十八岁开始在村里当会计，后来改行舞师学了中医，我接着说，不仅是中医技术好，针灸技术更厉害，真父说：的确，我的针灸可以说是最拿手了，方圆百里都公认的，我又说他，还有一个爱好，是你的颂项，爱好去学，且有通灵之象。这时他显得有些激动了，说这样的事你也能看出来，任师傅等会我带你去看看我自己布置的修炼场所，请你看我的布局对不对，并给我指点指点。

此命，从象上讲，壬辰就表中医，但因我已知道了他是搞中医的，就不再讲这方面的事了，命中子卵破就表做账目，而丙子组合就表玄学，辛、子却又表针灸。运用这些象的组合，断他一生最专业的几个职业都一点不错。

乾：甲 甲 庚 辛

子戌寅巳

有易友打电话问我，此命婚姻怎么样，我先说了他一句，此人是个搞摄像的吧？易友说是啊！他自己开个数码照像馆。

命中寅戌见巳火，搞媒体，照像类，时上辛巳自合，巳为像机，辛为快门，上下一合，成像。

坤：庚甲戊甲

戊申辰寅

此人来问工作，我说你是个医生吧！还有个管理的象。

她说：我不是医生，是某医院里的护士长这次有个机会我想晋职称，你看成不成。

我接着说她：你父亲有个兄弟过门了吧！

她说：没有，我父亲兄弟都生活在一起。

我说如没有，哪你的八字就不对了，是不是记错了。

她问：我父亲兄弟是同父异母算不算

为何定她是个医生，命中申金食神，冲克时上甲寅杀，申为刀、为技术、学术、甲寅杀为病人，通过技术给病人开刀就是医生。虽然命主不是医生而是个护士，但其职业范围跑不出“医”字，这就是职业的相似性。同时，她父亲并没有过门过继，而是同父异母，其道理亦是一样的。

乾：乙己丁癸

巳卯卯卯

讲课时，学员报此命。

断：是个老板，搞木材或家俱类的，名气大而财不大，但犯官司牢灾，一生桃花多。

反馈：都对，是个开家俱厂的老板，曾坐过牢，桃花也确实多。为何搞家俱类，命中，木火一气，卯木与甲木不同，卯木就是细小之木，生了火，火主漂亮，可表家俱类，关键还有时透癸，癸坐卯冲了丁表油漆，故开家俱厂。

乾：甲壬己戊

子申卯辰

母问儿运气如何？命中伤官生财，技术手艺求财命，但有卯申合，卯表手指，我说：你儿子是不是搞理发手艺的，且技术不错。

母说：是的，他已从事理发多年，现在想自开一个连锁型的店面，不知财运如何？要请师傅算算。

首先确定了此命是智力求财的，然后再看别的组合，进一步细化，此命如无申卯之合是不能取理发之职业的。

乾：癸 辛 甲 乙

卯酉子亥

今春三月朋友给此人看命，我说他是搞与矿有关的行业而发了财。他说：“我前几年一直搞煤碳，后因政策变化，我们的煤矿关闭了，你看我还能搞些什么？”

我说：你就是搞与矿有关的命，煤矿关闭了，你还会再选别的矿类求财的。

他说这也对，我正在计划与朋友合伙办个大型石料加工厂，看来命中该干什么就是要干什么了。

后来他合作办的石料厂手续批了下来，建厂时又请我去做了风水调理，石料产品供不应求。

命中辛酉金看财，金就表金属，矿产，石头类，故断他是搞矿类发财的命。

乾：壬 甲 丙 甲

子辰子午

此命是有名的修车高手，怎么理解呢？

命中子和甲辰都看车，水多入了辰库，就是车生病的象，就像人生病，住院一样，就表有很多的坏车，时上午表自己子午冲，表示把车从库里拉出来修好，午又表手脚，用手脚修车的，天干壬丙表名气，故他的技术很好而名声远扬，命中一切都是定数，该你吃什么饭，一定是吃什么饭的。

乾：甲庚丙壬

辰午辰辰

命中一个午火羊刃，被三辰晦制了羊刃，时上杀冲丙必武贵，实际是位军长。

乾：庚 甲 丙 癸

寅申申巳

讲课时，金华学员伟红，写此八字让我看看。

我断：命贵是个官，与企业有关的官，主要从事声音有关的行业，但不知具体是什么名称。

伟红说：很对，是一大型国企的厂书记，该国企主要是生产喇叭后面那个磁铁的。

命中寅已在年时包住申金的财星，金可表声音，故断他从事与声音有关的行业。

乾：戊 戊 丙 壬

申午子辰

己丑午冬面测：断：你是个官命，我看你在执法单位，但又有金融或企业方面的意思，是不是经警一类的。

他说：基本也是，我们是带执法性，又有企业性的单位中保财险公司，我是想问你何时能升正经理，因我的上级计划调往别处去，此位就空缺了。

命中三合局制午火羊刃，表执法，但午火透了个戊土食神，又有企业象，申为财，为金融，故断他执法带金融或企业，这些信息都包括了。

乾：甲丁癸丁

午卯酉巳

命局火克制金，天干见癸丁冲，克制金声音好，癸丁冲表打扮或扮相，是个曲艺演员。

坤：戊 甲 丁 辛

午寅未丑

命年寅午未一势，未冲制丑，丑为食神上透辛金，财星财在时上开店，开什么店铺呢？辛坐丑，既为财库又为食神，表与吃有关，因食表吃的象。

实际是个开饭店的小老板。

乾：甲 丁 庚 丁

辰卯午亥

命中丁表双眼，月上坐卯被辰穿午破，时丁坐亥被合伤双眼坏，为盲人。卯午破表破开思维，丁亥合表玄学，此人是我们当地很有名的盲人算命高手。

坤：壬 丙 壬 庚

子午午戌

此命火多入戍库，火为财，戍透庚表单位看，故断她的工作与财有关。反馈在银行工作。

乾：辛庚丁己

亥寅丑酉

命中金看财，年时都是金，年时见财宜开店，开什么店都好。金可表五金类，实际此命开五金店发财。

乾：庚壬己己

申午卯巳

一天朋友带此人来看命，我先断他的职业，说他是个搞执法的命，应该是检察机关。他说原在检察现在省纪委工作。

命中伤官合七杀，又有火势制伤官，庚申表法律，杀表武，表权力，故执法，在要害部门。

坤：甲癸辛庚

寅亥未子

母女同来，报上女儿八字。

我说你财运不错，但是求财要用体力，比较辛苦。

她问能不能看出是干什么工作的？

我说命中看有技术性，同时又带有一定的体力性，象这种情况很难确定是什么职业。

母亲笑着说：这就对了，她原来是运动员，现在不当运动员在大学里任体育教练了。

命中技术是看食伤生财，而体力是因时上透了庚金劫财，庚甲冲，表用体力，技术与体力同时存在的职业就表运动员了。

乾：癸癸庚甲

丑亥午申

去年我去学员必生家，回家时让朋友开车送我，在车上必生朋友报此八字说：“任师傅，这是我的八字，你能帮我看看吗？”

我断他：你是个有公职，并有个职务的命，职务是管后勤的。

他说：能不能看的再具体些，看我是干哪方面的。我说：你是个在单位管账的会计。他听后说很对，我十八岁参加工作就当会计，一直干到现在，是单位里的会计主管。

命中坐支午火被金水制，此午可以表工作，权力看，而亥午合克，亥表数字，午火也可看账目，故断他是个会计。

坤：庚癸甲丙

申未辰寅

丙戌年冬天的一个晚上，命主一行来了4个人看命，先报上此命让看。

我说，你文凭不高，但多才多艺，天生是个搞艺术的命。

命中甲木为活木，时见寅透丙，活木见火表才华，年上杀表工作，申冲寅身体就要动，一动就要显示丙的才艺，她的职业就与才艺有关了。

反馈说：她天生爱跳舞，别人怎么跳只要他看一看就能学会，电视台经常邀请她上电视展示她的舞蹈表演。

乾：丙 乙 辛 癸

辰未酉巳

断：命从政，与法律有关，最少处级或更高。

反馈：法学博士，在中央某部工作。

年上印带官帽为官命，酉金表法律，就定他与法律有关的官。

乾：庚 乙 癸 壬

申酉丑戌

命中同样有申酉金，而他不从事法律，是某市邮政副局长。为何？天干透乙，有乙庚合，乙表传播可理解为邮政。一字之变职业全变。学习者要注意变通运用。

乾：癸癸癸癸

亥亥丑丑

此命比劫一片，丑当财看，比劫劫财，是取财手段不正当之意，命局全阴，阴亦表取财不合法。命主是个赌徒，赌赙成性。

以上例子说明，从八字看职业，不但对象的知识要熟练，而且熟练各个作用方式也是很重要的。命中同样的字，因其组合结构不同，反映的意思也就不同。同样的十神，因其配置的十神，位置不同，其作用后产生的意思就不同。各种作用方式的相互作用，是随着各个不同组合的变化而变化的。因此，要想把职业断得准确，熟练基础知识是十分重要的。

关于职业，名称繁多，我们不能一一尽举。

附：

# 一、十干类象

甲象：雷、大树、首领、树林、木头、栋梁、电杆、高楼、神位、公门；于人体为头、头面、头发、眉、臂、肢体、肝胆、经脉、神经；于人性为宽仁、磊落、卓立、高贵；其形为"直"。

乙象：风、禾苗、乔木、花木、软木条、藤条、蔬菜、庄稼、绿地、花园、公园、山林、栏杆、毛笔、织物、丝线、手作；于人体为颈、脊柱、手腕、脚腕、胆、头发、经脉；于人性为朴实、善良、柔情、儒雅、仁慈；其形为"曲"。

丙象：太阳、光芒、帝王、权力、温暖、色彩、变幻、影视、传媒、信息、名气、花朵、靓丽、装饰、城门、宫室、剧场、文章、书画、表面、表演、演说、电、电器；于人体为眼睛、神经、大脑、血压、小肠、肩；于人性为体恤、正面、多言、激情、心思；其形为"大"。

丁象：星星、星光、灵光、灯火、文明、文化、文字、思想、医道、玄学、神学、香火、小花、内心、电、电子、网络、文章、书籍、报刊、荣誉、名望；于人体为眼睛、心脏、血管、神经；于人性为文雅、多思、神秘、智慧；其形为"小"。

戊象：霞、大地、山丘、高坡、护岸、城池、政府、建筑、房地产、仓库、停车场、寺院、古董、旧物、涂料、砖瓦、收藏品、完成品、凸起物；于人体为鼻、胃、皮肤、肌肉；于人性为忠厚、慢性子、老成、生硬；其形为"方"。

己象：云、田园、庭院、房屋、墓地、平原、土产、农业、牧业、水泥、建材、果实、财帛、粉尘、脏、斑点、自我；于人体为脾、腹、皮肤、胰腺；于人性为含蓄、谨慎、多疑；其形为"平"。

庚象：霜、顽铁、铁器、利器、五金、钢材、矿物、矿山、机器、制造业、金融、军队、警察、车、大路、手术、医院；其人体为大肠、大骨骼、骨钙、肺、牙齿、嗓音、脐；于人性刚强、威武、暴躁、固执；其形为"棱角"。

辛象：月、金子、珠宝、玉器、钻石、金饰品、晶体、乐器、针、剪刀、笔、钱币、金融、医药、精加工、法律；于人体为肺、呼吸道、喉咙、鼻腔、耳朵、筋骨、小骨骼；于人性为通达、柔润、灵动、好面子；其形为"致密"。

壬象：云海、大海、水泽、江河、湖泊、航运、运输、贸易、水产、浴业、石油、水彩；于人体为口、膀胱、血液、循环系统；于人性为智谋、好动、任性；其形为"无规则"。

癸象：雨露、泉水、霜雪、池塘、结晶、眼泪、墨、水产、浴业、后面、玄学、智业、