车祸

从八字里看车，一是驿马星，二是辰、丑、申、酉、子都表车，因子水有圆的象表车的轮子，而车是金属性的，故申酉也可表车。三是看十神的印星也表车象。

八字中有车象的，如有冲或穿易有车祸，可表示车速快而撞车而引发其他凶祸。

大运流年是引动的应期。

乾：壬 乙 壬 辛

申巳辰亥

命中全是车的象，有冲又有穿，表车速快而要撞车，丙运（丙即巳车到了）冲壬合辛车动。己丑年，合动巳冲亥禄，两车相撞，原局有辰，亥入辰墓，禄表身体，车祸而亡。

乾：乙 丁 戊 癸

巳亥寅亥

原局寅巳穿，亥巳冲都看车。两亥合寅，无处躲。寅巳穿车撞身。行壬运，原局亥到，己丑年，合动局中巳穿寅，命主被车撞，伤头部严重。寅主头，火主神经，脑神经失常。

坤：癸 甲 甲 癸

丑子申酉

命中被车包，甲坐申自己坐车上，丙寅运冲申车动，己卯年冲酉引动车，自己坐车上而车翻，死里逃生。

坤：乙 甲 辛 甲

卯申亥午

命有申亥穿，午亥合，自己开车撞别人。戊子年合动申金，应原局之申亥穿，此年自己开车把别人撞伤。

乾：辛 辛 壬 甲

亥卯寅辰

原局有卯辰穿，甲辰一柱都看车，亥是禄拱了卯去穿辰，大运丁亥，流年庚寅，坐车而出车祸无大伤。

坤：癸己戊丙

卯未午辰

命中卯辰穿，戊癸合，还有卯午破，受伤出血严重象，庚寅年在外地出车祸严重，多处重伤。

乾：丙戊丁辛

寅戌酉丑

原局酉戌穿，丑戌刑，酉丑看车，要被车撞伤，己丑年，丑到引动戌酉，自己被撞成重伤，住院三个多月。

乾：戊庚丙癸

午申寅巳

命中都是车，有冲又穿表多车相撞，寅巳穿禄，寅表神经表头，就表因自己思维失控造成，庚寅年寅到引动，自己开车撞伤死数人。

乾：丁壬甲甲

巳寅午子

命中有子午冲，寅巳穿，自己开车要出车祸，戊子年，引动相冲，自己开车撞别人，一死二伤。

乾：戊 戊 乙 戊

申午卯寅

年时寅申冲但是远，说明有车祸，但会比较轻，因为年时之冲力度不大，其实经常发生小车祸，只是不严重而已，已丑年，丑到合动寅又引动相冲，在二月发生了两次，头次较重，二次自己倒车撞别人车。

乾：丁癸辛丁

未丑卯酉

命有丑未冲，卯酉冲，年时丁伏吟，我断他要有七次车祸，其中三次都是死里逃生的。他说：“真是险的要命，有两次车祸，车都翻了几个身，自己从车厢里爬出来却一点事都没有，其中一次是去年（2010年），同乘一辆车的有好几个人，司机把车开出公路翻了车身，同车的人或重或轻都伤了，就我只有一点小伤，这是不是和我家平时多烧香敬神有关啊？”我说“有这些因素吧！”其实是命中酉金受伤不重才会有惊无险的。因他不懂命我就不给他讲这些了，就以他说的烧香敬神来应付他了。

乾：庚 丙 乙 庚

戊戌丑辰

命局中丑戌刑，辰戌冲，易出车祸，戊子年找我看命时我告诉他，己丑年开车要注意，防出车祸。到了己丑午冬的一天，他打电话给我说自己开车撞伤了人，看有没危险！我说道，你现行庚寅运，今年出事是大事，怕人不行了，准备做赔偿吧！后被撞的人抢救近一月最终无效而亡。

庚寅运，寅戌拱戌动，丑年刑动戌，引发辰戌冲车祸难免。

乾：乙 壬 癸 戊

丑午卯午

命有冲又有破，车祸严重，午在月令被丑穿卯破午受伤重，午财看父，己丑午丑到穿午，父车祸亡。

提示：看命要区分出某字代表的是自己还是代表某位亲人。

乾：戊甲癸壬

寅寅酉戌

原局戌穿酉，又寅戌拱，车祸难躲，进入辛酉运，酉金到最怕引动戌来穿酉金，庚寅年，

寅到拱戍动去穿酉，自己躲到马路边上已无处可躲了，还是被车撞成重伤。

坤：壬 辛 壬 己

申亥辰酉

酉运戊子年车祸伤脊骨。

辰酉申都为车，申亥穿禄，子年引动申辰，金表骨。

乾：癸 辛 丙 甲

亥酉午午

原局没有冲穿怎么看，亥酉表示的车怎么与自己联系呢？亥中有甲，甲也看车，（这是干支通用原理），甲坐午表车在上的象，必有翻车并且是自己被压在车下的象。这是讲课时学员让看的命，我是这样给他们讲解的。学员的反馈，的确是自己开车翻车被压在了车下。

看命贵在通变，如不能变通技术是很难提高的，即使写的例子多的是一味地死搬硬套，这样也是不会有所进步的！

我们这里仅讲了命主本人的车祸，其实所以六亲发生车祸也可从命里看来的，这时就需要把思维转换拓宽理解，看车祸具体应在六亲身上也就不是什么难事了！

提示：我们虽然写的内容不多，但每一个讲解都是很实用的，望你能做到认真理解！话不在多，到位就行！

后记：无论从命中看什么事，都要做到通变理解方可，如不这样做就是给你讲的例子再多也是无用的。因此，学习时一定要活学活用，不然很多事你根本不会从命里看出来，甚至即使告诉你结果，你也找不出事情的原因来。要是碰上这种情况，就要考虑是不是自己分析的方法不对路，只要你所学的解命方法是对的，这些道理是一定能解读出来的。在八字中一个字可以同时表示多个事物，这是很正常的事，如不能用这样的思维去解读命理，学习是很难提高的！