六亲

从八字里看六亲是个庞大的体系，可以说与八字有关的生、克、刑、冲、合、破、墓、穿、绝、长生、取象、宫位、十神、伏吟、反吟、颠倒、阴阳、象法等原理无所不用。

要想把有关六亲方面的具体情况断出来，对其中任何一项环节不熟练或理解不够到位就会直接影响到断六亲的准确性。

做为一名职业算命者，必需要会看六亲，因为只有把如何看六亲摘通了，才可以说你把八字这个庞大的体系搞通了，哪么，剩余的从命中看其它事情的原理思维稍一转换也就可触类旁通了。否则就说明你从八字里看别的事也过不了关。

八字看六亲，除了对上面讲的必备知识熟练掌握外，首先就要定准六亲的宫位。

# 一、宫位具体定六亲：

年柱：祖辈、父母、远戚

月柱：父母、兄弟、姐妹

日支：配偶

时柱：儿女

先从八字里把宫位定下来，然后再把八字中某个字某个十神代表某个六亲定准：

# 二、各十神代表的六亲定位如下：

爷爷：官杀、财星、劫刃、印星

奶奶：食伤、禄、印星

父亲：官杀、财星、刃、印星

母亲：食伤、禄、比劫

兄弟：比劫、食伤、官杀

姐妹：比劫、食伤、禄

配偶：男命：财、食伤、禄

配偶：女命：官杀、财、印、刃

儿子：男命：杀、财、官

儿子：女命：食伤、官杀、财

女儿：男命：官杀、财星、食伤

女儿：女命：食、杀、财星

男女共用，杀加财生儿，杀无财生女，穿了财生女

从这些六亲星的定位来看，任何一个十种都可代表某个六亲的，具体该取哪一十神来定位哪一个六亲呢？这里还有一种转换联系性，针对不同的组合，取六亲是可相互替代的，再加上错综复杂的作用方式，因此很难一下子全部讲清楚，特别是思维的转换，用文字更难表述明白。这些只有看这方面讲的多了，慢慢自己就会体会到的，思维就容易转换过来了。

坤：辛庚己戊

酉子卯辰

母亲和命主一起来面测：

断：你成婚时是自己跑到男方家里去的吧！

母亲说：当时她谈了个对象，我们做大人的都不同意这门婚事，她就不顾家人的反对，自己去和男友办了结婚登记。

我接着断他，你命中有个儿子，我看和你缘份非常淡薄，是不是抱养的呀？

命主说：婚后多年不生育，后经检查，男方有生育问题，经过我们考虑就到北京做了试管怀孕，是个男孩。

这里，我们讲她抱养的儿子也是正确的，因为试管怀孕也可理解成抱养，只是随着社会的进步换了个名称而已。

为何断她有个儿子但非亲生而是抱养呢？

这里就要先定准命中哪个字代表儿子星，然后再根据所讲的各种方式来分析儿子的情况，如果你对这些熟练，一讲则一日了然。

命中庚金表示儿子，庚坐下子水与日支卯木破了，就表示庚金这个儿子与自己有了某种非血缘的象，但命中有庚金存在不能断她无子，就断她抱养的儿子，她所讲的不是抱养，其实也等同于抱养了。

通过此例你可看出，八字看六亲并非固定不要的，是通过各种方式的有机联系性来确定的。

坤：丁 丙 壬 丙

酉午申午

庚寅年春天面测：

讲了命主别的情况，命主问我，你看我命中有几个儿女，他们都好不好？

断：你命中有三个儿子的命，老大好吃懒做，讲究虚荣，外表看似风光，我看还要有外债的。

她说，是，大儿的确有不少外债，又问哪两个如何？

我接着说：老二比较勤快，虽不为富贵，但也有余钱的，老三人机灵，我看适合做装潢或建材类的工作。

对方说，老二现在给别人开车管货，每天起早贪黑的不清闲。

老三刚跟人外出，在外帮人家搞按装。

接着她问哪我命中就没女儿吗？

我说她，你就是只会生男孩不会生女孩的命，抱养都抱不来的。

她认可了说：“以前曾想过要抱养个女孩，可最终还是放弃了。”

象这样的命中没食伤如何看儿女？

就看财星加官杀，只生男孩，如不用替代通变理解，这些是不好断的。

乾：丙壬戊辛

戊辰午酉

断：你祖上出匪徒，命早克父有两个父，中年克了妻，晚年有妻也留不住。

我说了这儿句话，他说：你说克妻是对的，但我家历代都是本份人，我父也是八十岁才去逝，你再看一看是否哪里看错了。

我说：不是我强辩，如果八字不错事不会错，正因为你年纪这么大了我才敢这么断你的，如果你是06年的丙戌我还要考虑用另一种讲法去解释你，因为社会的发展不可能再断你祖上出匪，但可用别的事来替代解释的。你可回去问一问你家族中的长辈，是否有这么回事再说吧！

事后第三天，命主联系我见面，坐后说：任师傅，你不愧技术高，我回去向长辈问了我的情况，你断的一点没错，我反正这么大年纪了也不怕丢人了，我把我知道的情况告诉你吧！

据长辈讲：我母亲和我父亲成亲后没多久，我母亲就被土匪抢上了山，直到快一年了，家里人才想尽了办法把我母亲赎下山，没多久就生下了我。如果不是找你看命，这件事怕我到死也是不知道了。但不知这些情况是怎么从命里体现出来的？

我说：看双父就是命中的一个反吟就够了，看克妻是定命中时上辛酉看妻，酉被年上戍穿坏了，就是克妻象，如果你知道反吟在命中都是表示什么怎么运用，此例你一看就一定会明白的。

提示：此例中用到了一个“克”字，其实这个克是一个术语并非说是谁克谁的问题，这是一种信息示显示，所有例中都是这个意思。

从八字里看六亲，如方法对路，通常可以看出四代人的大概情况的，即：爷奶辈、父母辈、自身辈、儿女辈这四辈人的情况在命里都有显现，超出比四辈的看不出来。

乾：丙癸辛癸

辰巳亥巳

这个八字是陈锐老师去年初来我处学习时让看的。

第一天刚上课，陈老师就写下此命问我说，任老师，你看此命弟兄姐妹有几个？

我分析后说，总共有7—8个吧！看似7个又象8个，也就在这个数内。

陈老师听后说，任老师你看的太形象了，此命亲兄妹共7个，但他上面还有个同父异母的姐姐，包括这个姐姐在内正好是8个。接着陈老师又说，因为此命没一个比劫星，我是要看师傅你怎么断他的兄妹的，果然被你断准了。

接着我就又断他，此命学历很高，知识渊博，但一生不得志，所学不能得到发挥，命有两子，其中一个会不在身边或要送人家，命早克妾，中年受苦，儿女成材又孝顺，晚年享福等内容。

陈老师反馈，所断这些都对。

然后我就给陈老师讲了怎么看出这些事的原理。

此命早年克妻是看亥中甲木为妻，亥入了辰墓，就要克妻了。

注：因盗版，兄弟情况此处不解，函授学员可电话询问，我会在电话或书面给以答复这些内容。

由于求测者的要求各异，有相当部分人只要求知道本身的财官事业等事，而对六亲的事情并不关心。但是，这并不等于说我们从事算命预测的人就可以不懂这些知识。前面说过，不管求测者的要求如何，作为一个合格的算命预测师，必须要懂得看六亲，能够从八字中提取六亲的相关信息。你能把他的六亲断准，他至少不会怪罪你吧！

乾：丙 辛 庚 丙

申卯辰子

此命单身一辈子，无妻命，怎么看出。命中卯木看妻，命有申子辰三合，子与卯破坏了卯，更关键是日主坐下辰土与卯穿了，表示卯木代表的妻子无法到日支代表的家中来，这样就表单身看了。

乾：庚 乙 庚 庚

戊酉申辰

己丑年母来测儿，说儿子一直挣不到钱，看哪年能转好。我说：“此命是个辛苦命，财也就一般了，我看他命硬要克妻的，你注意明年（庚寅）他的妻子会出事的。她当时不在意的说，儿媳身体很好又很能干会出什么事呀，满不在乎的态度。到了庚寅年，命主因与妻吵了几句，妻就喝药而亡。

命中乙看妻，没水生，又被一片金所克，庚寅年庚到合克乙妻死。

坤：辛庚庚庚

卯子寅辰

我断她，早克父，中年克丈夫，再找一个也过不长，晚年孤独过日子。

这是学员小王让看的命，小王说是的，克夫克父好理解，为何再找一个丈夫也过不长呢？我给小王讲：年上卯为父，子破卯，命中比劫一片，就早克父了，日支寅中火看妻，命中金水湿气重，火不敢出来的，逢火水年夫出来就坏事，然庚伏吟到时坐了个辰表孤独，这样再找个丈夫也会分手的。

小王听后明白了，说她丈夫死后又嫁了一个人，没过几年就又分手了，现在一个人生活。

乾：乙甲庚丁

酉申戌亥

老王问我：此命的儿子是个败家仔，这怎么从命里看出来？

我给老王讲：此命时干丁看儿子，丁亥自合水克火为好，但不宜甲乙木生了丁，这样儿子就不服管束了，甲、乙木为财，把家中的财都坏了，是儿子败家之意。

老王说，是的，此人之儿子不正干，四处骗、借，然后让父母去给他还债，把个家搞的不得安宁，原来这也是命中注定的事啊！

乾：戊壬丙丁

子戍申酉

我断他命中两个儿子，没女儿，有个女儿也是抱养的，果然如此。

命中中子看儿子，但时上见酉为女儿，酉上透丁当别人的又有了壬合，地支酉戌穿，无血缘关系的象，意思就表明这个女儿非亲生而是抱养的。

坤：壬丁丙乙

子未午未

早克父的命

年上壬子看父亲，被月令天干合地支穿坏了，父亲早死。

坤：丁戊丁壬

未申未寅

命中申金看父亲，寅中冲表自己与父亲的联系性，当命局中出现这种组合时，最怕大运来坏了这种联系方式，如坏了就表父亡的应期到了，行亥运，中亥穿而寅亥合，原局这种以冲为联系的方式被坏了，此运要丧父，甲申年，甲即寅透干不再与中冲，断了联系，就表分离，此年父亡。

乾：乙 辛 己 壬

卯巳巳申

命取辛金看母，辛巳自合，早克母象

行戊寅运，戊即已到，表克母时间到，丙戌年，丙合克辛，此年母逝。

坤：戊癸丙庚

申亥子寅

去年在青岛，一人拿此命问我怎么样？

我说：这个命看似没婚姻吧！如有也会克死丈夫的。

反馈：正确，早年出家。

命中子水为夫，水在时见了绝，绝大象，故不成家而出家。

乾：戊 乙 壬 壬

申丑午子

此命生女不生儿，命中戊看儿，被乙木克，又戊坐下申入了丑墓，时上子水合闭丑墓，表儿子出不来，故不生儿，财也可看儿子，但有丑午穿，反而生了女孩。

坤：癸己癸乙

卯未亥卯

我断此命无儿无女不会生育的命，起法说，据我知她有一个女儿，这个不会错。我说，如有也是抱养的，后经过证实，命主的女儿是抱养的。

命中食看儿女，但命中木多入了墓而墓又不开，就表不会生育了。

乾：戊癸丙己

申亥申亥

乙酉年，命主面测：

断：命先克父，要离两次婚，有一女儿也和你没缘份，会判归女方。

他说：父已早去逝，我确实已离了两次婚，你看我以后还会有个家吗？

命中年上申金看父，癸水官杀也看父，戊癸合，申亥穿，与父无缘就早克父。日支申金看妻，月亥时亥，两个亥水坏了申两次，就表两次婚姻要分手，时上亥水看儿子，与日支申金穿生了女儿，因穿女儿归了女方。

乾：丁癸己戊

卯丑丑辰

辛卯年初春，我家邻居和女儿一起来看此八字，说女儿在外地上班，谈了这个对象，你看他命如何？

断：有工作，与执法有关

女儿说是的，在监察局上班

我接着说，他的父亲也是搞执法的，要有官灾，还会有心血病发生，怕会偏瘫。

女儿答道，父亲原来在公安上班，前些年被开除了，去年脑中风，差点要命。

然后我就给她们详细讲解了命主的未来运势。此命癸丑看父亲；癸丑入了辰，表父的官灾，而癸冲丁就看父的病。

坤：丁戊丙壬

卯申午辰

辛卯年刚过，朋友请我到他家去坐一坐，闲聊后报此八字说，儿子谈了个对象，看此命和儿子命合不合。

断：此女身高1.56—1.57米，外向，工作有魄力，适合从事法律有关的工作，有公职。

父亲兄弟两个，父为大，父无工作，是个勤快老实人。

母亲办事能力强，里里外外母亲说了算。

说到此，我朋友的妻子说：付红，你看命就象知道人家情况那样，女方家的情况就是这样，我们也是快过年时才知道这些的。

然后我又给他们讲了此命本人的具体情况。

命中申金看父，透戊土，父老实之人，而戊土看母，透了天干，母亲作主说了算。

乾：丁庚辛乙

丑戌卯未

湖北十堰一易友打电话说：“任老师，我的八字家里人没记清到底是未时还是午时，你能否帮我确定一下吗？”就报了这个八字。我略一分析，就对他讲，先按未时看，断你几条看看，如不对再以午时看吧！

断：按未时看，你命该弟兄五个，克三个剩两个，你为老大，命带公职，有职务无大权，一生副职。

对方在电话里激动的连说了几个对对对，说他原有兄弟五个，有两个弟少年早夭，一弟青年早逝，现在就剩弟兄两个了，曾在大学任副校长，后调党校也是个副校长，一直都是干副职的。

此命克兄弟，戍中辛金看兄弟，卫戍未三刑，又有卯戍合闭，兄弟必有伤克的。

坤：戊癸戊丁

辰亥寅卯

命主打电话问：今年婚姻能不能成。

我给她讲了婚姻情况后问：你的父亲离婚了？你现在的父亲是继父吧？

她说是的，我小时候父母就离婚了，我是随母到广州来的。

命中癸亥看父，癸亥与年上戊合，亥入年上辰墓，父与别人过而不与自己生活，就表父母离异。

坤：癸戊癸癸

未午丑亥

此命的父亲是个离过婚的

戊午看父，戊先与年癸合，午与年未合，就表父曾与别人生活过，然后才与他的母亲生活。

坤：戊癸辛丙

午亥丑申

婆婆测儿媳，问何年能要一个儿子。

我断了她儿女的情况后，断她是先丧母，母在她十七岁那年会因心脑病而死的。

婆婆回想了一下说：是的，九四年她母心脏病死的。

命中癸亥看母亲，行壬戌运，壬即命局亥透坏了，应有灾，甲戌年，应期到，母逝。

乾：戊 甲 甲 甲

午寅辰戌

庚寅年初秋，青岛土地资源局的李副局长请我去青岛玩。一天，李局长的朋友让我看一看这个命如何？

断：命得祖上力，爷爷是个当官的，父母还都是当官的，自己也是个当官命，一家当官命。

反馈：爷爷是个县委书记，父亲是个县长，母亲是法院副院长，父亲的弟弟在省公安厅是正处级，此命现在是检察院的副检察长，真的是一家当官的命啊。

命主活木，火通年时，一家人贵。

坤：乙 丙 癸 庚

丑戌未申

这个命是庚寅年初秋时面测的，当时命主和姐姐一起来，因那一天我家客人不多，时间比较充足，因此我断此命就比较讲的多些。

断：①你出身条件好，从小不受罪。

②先死了奶奶，奶奶会因肺病死。

③爷爷寿长，有点权但不当官，最终会死于心血病。

④父，高1.72米，长脸型，一生较好，人品好威望高。

⑤父亲兄弟犯刑克，只能有两个，多了则克伤出空门，剩两个还不能在一起，父不能为大，为老二才对。父有心血病，遗传的。今年会心血病加重。

⑥母亲姐妹有伤损，三个只留一个，有姐姐会早死。母长相好，勤快能干，爱唠叨，身体好，长寿之人。

⑦你本人姐妹应该三人，自己不为大，有一姐坏婚或日子不好过。

⑧你婚姻早，21岁成婚，丈夫十里以内，东北方人，丈夫身高1.73米，脾气好，普通人。夫妻关系好，夫听你的话，普通人。命中有两个男孩，大儿脾气好，听话稳重，二儿脾气不好，大了不在家。

⑨你有脾胃肠道病，排泄不顺畅。

⑩你家有遗传心血病，还会传到你们这一代。

我给他讲了这么儿条，她就说：以前的事还是听家里大人们讲的，爷爷是当了一辈子的村支书，父亲是当了一辈子队长，奶奶是肺癌死的，爷爷80多岁死于脑溢血。父深兄弟三个，父的哥哥十几岁死，还有一弟在远方当工人，留在了外面。母亲上有两个姐姐都是8—9岁时夭折了。据母亲讲她的姐姐长的象仙女那么漂亮。今年父心血病，住了一段医院。本人姐妹三为小，21岁成的婚，婆家六里路，二姐离婚了，日子不好过。

自己已有两个儿子，二胎很想要女儿的，可偏偏生了男儿。

自己有多年的便秘毛病。

象这些断语，如果我全部用文字写很难解说明白的，因此，有很多这样的实例，我们没办法用文字把他解释清楚。

命中官杀看父，命犯三刑，父克兄弟，乙木看母，乙庚合，母克姐妹。

坤：辛庚甲庚

酉寅戌午

这个是广东学员陈锐断的命。下面是陈老师断的原话。

一天，儿媳拿此命造叫我给看看婚姻。

我说，此命今年没婚姻，有也成不了，希望明年吧。之后我说，此命要先克父，随母改嫁，现在母亲又去世了，家里只有一同母异父的妹妹和继父，家境不怎么好。

儿媳说，你说她是随母改嫁的，我觉得十分新鲜奇怪，我们一起工作多年从没知道此事。

下午，儿媳上班即打电话回，有点激动的说：“老豆，真让你说准了，是随母改嫁的，她妹妹亦是同父异母的，看来这回你去河南学到真本事了！”

可咨询电话：18022811074 广东陈锐老师

从八字里断六亲，要把宫位和代表六亲的星定好，然后，通过命中的作用方式把吉凶分析出来，就行了。