# 民间实用八字婚姻篇

任付红著

内部资料 请勿外传

# 《民间实用八字婚姻篇》

本资料是针对有民间实用八字基础者阅读，如有不理解或不明白的地方在相关资料中都有讲到。

本资料是对八字看婚姻的专讲，有关具体性细节问题在其它资料中都已讲到，可相互参考阅读。

# 婚姻

看婚姻的基本原则：

以配偶主为。配偶星为辅，凡与日干或配偶官有关系的星方可当配偶星看，如无关系，只表示婚前朋友。

一、如何判断婚姻的好坏：

以配偶官为主，配偶星为辅，男命无财看食伤，女命无官看财或印，

1、好婚姻的怨食

（1）官位要安静，如有用，不能被刑、冲、破、穿坏或六合，暗合他星也不愈杂透多现。

（2）官制星者的好婚姻，男命比劫能制财，女命用伤官能制官。如果官制星反制不住，反为坏婚姻。

(3) 原局官为所忌之神，被星制之古者，婚姻好。

坤：癸庚庚壬

丑中子午

金水成象，配偶官用神冲去配偶星忌神，此为好婚姻。显然是地管丈夫，但丈夫也喜地管，感情稳定，坐下伤言好管夫。

坤：吴昊丰癸

丑亥亥巳

金水成势。坐支支冲已盲，管丈夫，婚姻很好，日子过得不错。

坤：戊丁丙壬辰申巳戌辰

联系人：任州红 电话：13569045642 地址：河南安阳 2

火燥之势，坐支戍冲辰，辰为官杀库，丁合制壬，管丈夫，婚姻好，家道丰盈。

坤：壬 乙 庚 壬

子巳子午

日支伤官也欲制官星，但原局水火力量相当，运入东方木地，泄子水又生助巳午火，这样夫宫就制不住夫星了，故无法找到合适对象，几次恋爱都失败。

坤：癸 丙 己 丙

卯辰丑寅

丑为夫宫，寅为夫星，寅丑暗合，夫星合到夫宫，表示丈夫只和自己好，一生好婚姻。那么年上卯木杀星表示什么？卯木被辰土穿坏，与夫妻宫又没关系，只可能表示婚前朋友，不表示婚姻差。

乾：丙 甲 丙 癸

午午辰巳

原局无财星，妻宫食神当妻肴，妻星安静，无刑、冲、克、穿、合，所以是好婚姻。

乾：癸 丙 戊 丙

卯辰子辰

妻宫正财得正位，两辰拱财局，妻宫稳当，不受克制，故婚姻和美。局中虽有卯木破子，但卯被辰穿坏，不会伤及子水，宫不受伤。

乾: 乙 丙 甲 甲

联系人：任付红

电话：13569045642

地址：河南安阳

# 未戌子戌

夫妻宫子水被穿坏，但原局火燥之势，子水命局不用，去之当吉，所以婚姻好，但妻厉害。

# 二、不稳定婚姻的组合：

1、夫妻宫位有用，却被刑、冲、破、穿或六合，暗合他星（配偶星以外的星）或杂透多现。这些都是婚姻不太好的组合。不好到什么程度，能否离婚，却要看夫妻宫坏到什么程度，如破坏较轻，则婚姻不好，不一定离婚。如破坏太重，则必离异。

2、夫妻宫是八字中无用之神，作忌神无制，或者作用却被坏，表示配偶不能帮助自己，或感情很差。

3、八字中不喜比劫争夫，或比劫争妻，如遇争者，轻有第三者问题，重者必离婚。

坤：辛癸戊乙

卯巳午卯

夫星卯木坐夫宫，本该是好婚姻，但夫星与夫宫相破，表示夫妻不和，常吵闹，但没离婚。

乾：壬己庚己

戊酉子卯

妻星卯木带己土印星生日主为吉，不喜妻官子与星卯相破，表示夫妻不和，常吵闹，但离不了。

乾：乙 丁 癸 甲

巳亥巳寅

联系人：任付红 电话：13569045642

地址：河南安阳

妻星得位，不喜寅穿亥冲，宫不稳定，且宫伏吟，妻星多，在外有情人，夫妻常闹，但没离婚，因已合癸日主。

坤：庚己丁壬

申卯亥寅

夫星得夫宫，不喜夫星被他星合，又被穿，夫妻感情不好，但离不了，因丁亥自合，亥透壬合丁，与婆母关系很差。

坤：甲 戊 己 庚

辰辰酉午

年上甲木为夫星，坐辰与日主天地合，本为好婚姻，但局中比劫林立，夫星坐下又是比劫，为比劫争夫之象，夫不爱她，与外边女人相好。但辰酉合未坏，没有离婚。

乾: 丁 壬 甲 乙

酉子子亥

活木冬生喜火，可见妻官子水为忌，宫为忌者婚姻一般不好，加上八字无财，以丁伤为妻，丁被克无气，老婆似有如无，婚姻不好，但用宫没坏，到现在没有离婚。

乾：壬己丁己

寅酉丑酉

妻宫丑土，有两财星入墓，双妻之命。但妻官安静未坏，如在古代一定一妻一妾，因此，除妻子外，还有情人相好。

坤：癸 丁 癸 癸

卯巳丑亥

丑土夫星得正位，月令巳中戊土正官在偏位，拱入她的夫宫，为偏夫。因此，除丈夫外，还有情人，丑土邻劫财，丈夫外边也有情人，两人分居多年，但因官没坏，两人没离婚。

# 二、多婚姻的组合：

多婚姻的命理组合是在不稳定婚姻的基础上更进一步，夫妻之间的矛盾不可调和，必然导致离婚的结果。

这里将离婚的几种情况列出，便于不家学习。

1、夫妻官逢穿，夫妻官穿了夫妻星的那个字，必离婚，或配偶死亡。

2、夫妻宫多现，杂现时，如果再有夫妻星又多现，则多数会离婚。

3、夫妻宫落夫妻星时，不喜他合，包括六合、暗合、一合就容易合走了，离婚者居多。

4、八字中如遇比劫争夫，或比劫争妻，配偶会有第三者问题，再遇配偶官被坏，必离婚。

5、夫妻宫的夫妻星得位时看偏正，偏星可以制，正星不可以制，正星受制，婚姻易出问题。

6、因夫妻宫被坏而离婚者，看坏它的东西，有几个就有几次婚姻，因夫妻星多现而离婚者，有几个夫妻星就有几次婚姻。

坤：丙 辛 辛 癸

午丑卯巳

夫星为年柱丙午，月干透辛合夫星，为比劫争夫，丈夫一定会有外遇。再看夫宫未坏，可夫宫与夫星的关系出了问题。宫卯破午，这是其一，还有更坏的丑午之穿，夫星被穿倒了，夫官卯木更不能生午火了，所以必定离婚。第二次婚姻看时支巳火，有卯木生而无伤克，所以第二次婚姻过的好，实际早已与夫分居多年，后于乙酉年离婚，甲申年认识新男友，两人关系很好。

坤：己庚甲戊

酉午戌辰

夫宫戌穿夫星酉，酉为第一个丈夫，已离婚，第二个为月干庚金，庚与日冲也过不久，已分居（丙戌离了）。第三个看宫戌，得位有用，是真正的丈夫，会白头到老。

坤：癸 辛 戊 丁

丑酉午巳

原局无官以财看夫，因戊癸合表示结亲之意。但夫宫午却穿倒了夫星，说明第一次婚姻要失败。庚辰离婚，壬午第二次婚。（第二次婚原局不显，从运上找）

坤：丙 壬 甲 甲

申 辰 辰 戌

申辰合本为好婚姻，细看双宫双星（戌中一辛金看夫），宫星两现，必定离婚。第一次离异，二次好（辰冲制戌）。

坤：壬癸壬辛

子丑寅亥

丑为夫，寅丑合，本为好婚，但见比劫众多，为比劫争夫象，年月子丑六合力量大与寅丑暗合（丈夫外遇太多了），其婚必离，丁丑午离异，丑到为应期，二看亥禄合入宫，好，甲申年嫁（合逢冲应期），嫁远方（时门户）。

乾：丁壬辛丁

未寅丑酉

寅为妻，丑寅合本为好婚，但寅入未库，丑又冲未，这样寅丑合之局就坏了，婚必离，壬午年离，丑午穿应期。

乾：甲 丙 己 庚

辰寅亥辛

妻得正位，不能逢合，月上寅木合妻星，己巳运，已把亥冲离婚了，亥入辰库，妻远走它乡，庚午运，二次婚姻亥合午，合到妻宫，午是己的禄，又生日主，第二个老婆好。

乾：甲 丙 辛 甲

辰子卯午

妻得位，透甲也为妻，甲坐辰与宫穿，甲与卯是不同的两个女人，两次婚定离，戊寅运，己巳年，甲木被己土合去跑了。

乾：乙庚壬庚

未辰子戌

无明财，以食伤看妻，乙看妻，被庚克合，乙木的根未入辰库，未被官子水穿倒（看辰为副宫，子辰合，辰中有水），一次婚定不到头，妻星被克入墓，表示死亡之意，实际一任妻死亡。壬午年要二任妻（引出戌火，壬到合午，二次没问题）。

乾：甲 壬 戊 己

# 辰申子未

妻得正位，不喜时上刃穿，得位的星不敢被克破，克被必有婚姻问题。一妻难产死亡（己巳年），二妻离异，三妻可保平安。（为何要克掉两妻？因克制妻官子水的有未土与己土两土，故有此应）

乾：戊己己辛

戌 未 亥 未

正妻得正位，怕逢比劫克夺，原局比劫重众多，亥有克无生，壬戌运财星虚透离异。后找一个年龄小的，依然不和。（小的看时上辛食为小，坐未不和）

乾：辛庚甲庚

巳寅申辛

申金为妻官，透干两庚一辛，妻官多现，原局无明财，以伤食当妻看，宫星俱多，且宫被冲坏，故是个多婚且婚姻难稳定的命。一生共结婚五次，最后一个个离他而去，晚年单身过。（一看官，二看透干，延伸到干时要看支，到支时要看干。透三个，官一个，六合多一个，都为正始结的婚）

# 看女命离婚

女命原局财弱，行运，流年制服财星婚必离。

原局伤官轻，财受冲为轻，可断闹离婚。
原局伤官重，财被穿倒为重，必离。

坤：辛 壬 丙 丁

联系人：任付红

电话：13569045642

地址：河南安阳

丑亥午酉

行癸卯运，闹离婚，卯冲酉财之故，未离断。

坤：辛 辛 戊 癸

亥卯申丑

甲午运，夫虚透，被辛克，辛巳年冲亥财，闹离婚。

坤：戊 丁 甲 戊

申巳辰辰

乙卯运己卯年，穿财，离了婚。

坤：己 戊 壬 癸

酉辰·申卯

有两次婚，且两任丈夫都破她的财（现单身和儿子一起过，申合卯）己为一夫，（申与酉可借宫看）戊为二夫，卯辰穿。

# 看几次婚姻

可以看配偶星的个数，但在配偶星受克的情况下，也可看伤食或比劫的个数，但有个前提，配偶星和伤克配偶星的星，必需与日主或日支有关系。

坤：己丁壬甲

酉 丑 辰 辰

星四重，多夫严重，可断一生，会有四个男人，己为一夫，虚无力，可断婚短暂（实际同居后分手）。丑为二夫，可断短暂，因正夫是辰，丑为配角（丑从辰来），实际嫁辰（年长的，丑为小），反过来又与丑（同学）发生私情，发生于丁丑年。因辰伏吟，有两种情况，

# 一、分居，二、离婚。实际离婚。

坤：戊癸辛壬

辰亥巳辰

星得正位不可坏，几重伤食会有几次婚；五个伤食可断五次婚，实际七次，庚申运前找的都死了，己未运后离过一个，第七个稳定。

# 看结婚时间：

一、要结合地域风俗。

二、配偶星的位置，一般在年月主早，时日相对要晚。女命伤食旺年月，男命比劫年月见一般主晚。

三、看星、看宫、参合断，多数以逢合看冲，逢冲看合。地支配偶星合入配偶宫。

1、八字或大运原有星，地支本与宫半合，逢流年三合局则婚。

坤：乙 壬 壬 戊

巳午子申

年上伤官应晚婚，伤虚生巳午，巳午申都含官杀，故不会晚婚，戊辰年24岁，辰为夫星，三合入宫，结婚。

坤：丙 己 辛 戊

寅亥巳戌

年上官星早现，婚要早成，丁酉运乙酉年成婚，（丁亥年闹离婚，母挑拨的，看亥宫冲巳宫），原局官不稳，寅巳穿，巳入库，但合禄女儿不愿离。

坤：丙 己 己 壬

寅亥巳申

官在年要早婚，丁运为己到，壬申年原局亥合寅官为绊住，申年冲寅解合，引动婚宫同居，丁亥闹离婚，母支持。

坤：丙辛己甲

寅卯酉戌

官在年要早，己运日主到，丁亥年，丁到，亥合留寅官，成婚。

2、配偶星逢太岁合入日主或它干。

3、原局大运原有配偶星逢太岁天干与配偶星相合。取合留合动之意。（注意：于是虚还是实）

乾：辛 辛 丙 庚

亥卯辰寅

年月见财早婚，辛未年，辛财与日主合结婚。

坤：己 辛 戊 戊

酉 未 戌 午

无官看财，无财看运，癸酉运财到，戊成年，财合入日主结婚。

坤：壬 壬 丁 辛

戊寅卯丑

年月官星早婚，壬午年，官合入日主成婚。

乾：壬戊戌甲

午申申寅

年见财星，月长生财星因早婚，癸卯年太岁临财合入日主，切合

婚姻宫。

# 逢冲而结婚：

1、因官逢合，流年冲开而成婚。

乾：戊 戊 己 甲

申午未戌

原局午未合，丙子年冲解合成婚。

乾：辛丁丙己

亥酉辰亥

原局辰酉合，甲戌年冲合而结婚。

坤：戊 乙 戊 癸

午丑寅子

原局寅亥合，壬戌运辛巳年合逢冲戌婚。

坤：丁 乙 戊 丙

酉巳申辰

原局已申合，甲寅年冲开成婚。

2、官无合，流年冲动夫妻官而成婚。

乾：丁 丙 辛 壬

丑午巳辰

辛亥流年冲动婚姻宫成婚。

坤：丁庚戊甲

亥 戌 子 寅

丙午年冲动婚姻宫成婚。

3、冲逢合。

乾：戊 甲 庚 丁

戊子申亥

丙寅运，癸亥流年结婚。星寅冲宫表示妻要入位，冲又表示动，逢流年亥一合即留成婚。

不利婚：

不论男女，凡日主坐库没有刑冲者婚姻都不吉，坐支之库必须坏，与日主没有关系。

除甲辰、乙未、丁未、丙戌四柱以外。

乾：乙 己 壬 己

卵 卵 戌 酉

丁丑年，合财刑坐支库成婚，壬午年离婚。

坤：乙 戊 戊 己

卵子辰未

坐支库不开，犯二婚，宫穿星必离，克子女，父住牢。

坤：壬 辛 己 丙

寅亥未寅

官多入墓，坐墓不开，无婚无财，官带财入库了，是个妓女。

乾：乙 癸 己 戊

卯 未 未 辰

坐支不开，未入辰库，癸财被戊劫合，虽有女人但婚一直不好。

# 单身命理

包括三种情况。一、是一生独身，且没有性伙伴。二、是有性伙伴，但一生不结婚。三、是有过短暂婚姻，最后独身过一生。

单身命的配偶官先天有毛病，大致分几种类型。

1、配偶宫与子女宫上比劫禄神，而配偶星不易进入。

2、配偶官落制配偶星之星，然而制之不成，星反坏了宫。

坤：甲 壬 戊 己

辰申午未

年日时比劫，虽有官星，但坐比劫又与比劫合，说明她有男友，但一生不会结婚，至今独身。

乾：壬戌辛丙

子申未申

为一光棍，整天无所事事，今不保夕，为何如此呢？妻宫坐库不开，命局不见财星，以食伤看妻，子食穿宫，与妻无缘，八字一无事处，故很差。

乾：丁癸丁辛

亥丑未亥

丑中金为妻，宫未冲丑，是官欲制星之意，但原局金水有势将未冲坏，是妻星反坏了妻官，故是个单身命。

坤：癸 乙 壬 辛

卵 卵 申 亥

日时印禄，一直未婚，单身过。这是一学员提供的命例，专门问了命主，命主说是不想成家。

# 《民间实用八字断命例题解》

选用我们平时给客户断命时的原始实例记录，稍作改动（主要是把当时为何会断出事物及事情的原因及分析思路加了进去）。在整理编排时没有分类，保持了原来的风貌，为的是更好地体现“民间八字实战”精髓。

选用的两百多个实例，内容涉及人生方方面面，不仅具有应事及名期，更重要的是把应事应期的思路分析过程合盘托出。

只要你是一位细心的读者，都会从中得到自己想知道的内容，当然收获的多少于读者本身的基础及悟性有关，读者基础越熟练，收获就会相应越多。

分上下两部分，没有顺序上的划分，而是为了用尽量多的实例来说明我们的断命方式，因为学命的关键就是要多看命例（特别是分析思路过程及方式），这样才能进步很快。

内容看仅平淡，但处处是“实招”，绝招来自熟练和思维方式的改变，因此，处处又是“绝招”。

注：书中选为为数不多的大富大贵命例是从别的书上摘录，但全部采用民间实用方式分析解读。为的是让读者理解富贵命与普通命的相同分析方法。

一个命例不足一元的代价，或许能引发你无尽的断命灵感。

代号：《例解》

定价：280元