# 高德臣盲派命理

# 婚姻篇

# 从八字看车祸命理求真（专题）

引言：

我们为人预测的主要目的是趋吉避凶, 其中避凶是人生之重点。凶有大凶小凶。所谓大凶即指车祸、伤残、疾病、夭亡、官非、牢狱等。古人讲: 天有不测风云, 人有旦夕祸福。那么从八字中能否看出人生大凶吗? 研究表明, 人的生辰八字中储存着人生大量的吉凶祸福的信息符号, 关键是看我们能否破译出来。为了深入研究, 我将人生之大凶分为四个专题来探究: 即《从八字看伤残车祸命理求真》、《从八字看疾病带残命理求真》、《从八字看官非牢灾命理求真》《从八字看死亡寿夭命理求真》人的精力是有限的, 不可能把所有的问题都研究透彻, 但我走的是一条捷径, 即对前人的研究成果进行整理、归纳, 并寻找规律。本专题重点探讨伤残与车祸。受伤致残是人生一大凶事, 而受伤致残的原因很多, 有打伤、摔伤、工伤、意外伤, 有人统计现在伤残比例最高的是车祸导致伤残。因此如何根据八字, 结合岁运, 找出车祸标志, 警示命主趋吉避凶是禄命理论必须研究的课题。

这里把车祸与伤残分开来讲

# 第一课、八字看车祸的一般规律

# (一) 总诀:

八字车祸信息显，掌握规律很简单；

寅申巳亥午是马，金水湿土像车船；

印星金舆代表车，冲破穿绝车要翻。

灾祸大小不好断，原局之中看寿元。

注：寅申巳亥是天马，午是真马，申酉亥子辰丑代表车像。

# （二）规律歌诀例题解

# 1、命带天马有刑冲，寿禄受伤定有凶。

例 1 乾造：乙巳 丁亥 戊申 癸亥 （申为寿）

大运：6 丙戌 16 乙酉 26 甲申 36 癸未 46 壬午

(八字仅有车马星，没有冲穿结构一般没有车祸出现。)

# 例 2、乾造: 丙戌 辛卯 丙午 庚寅 (寅木寿)

大运：1947 壬辰 癸巳 甲午 乙未 丙申 丁酉 戊戌

丙申大运，95 乙亥年亥月命主车祸而亡

2、地支并排有车像，就怕岁运来引动。

# 例 3、乾造：壬申 乙巳 壬辰 辛亥 （禄为寿）

大运：7 丙午 17 丁未

丁未运，2008戊子年车祸死亡。

例 4、坤造：癸丑 甲子 甲申 癸酉（子印为寿）

大运：9 乙丑 19 丙寅

1999 年己卯冲酉车动，自己坐在车上，翻车死里逃生。

3、身坐真马穿带冲，命有车祸铁口定

例 5、坤造: 癸卯 己未 戊午 丙辰

大运：9 庚申 19 辛酉 29 壬戌 39 癸亥 49 甲子

癸亥运，2010年庚寅去外地出车，翻车多处受伤。

例 6、乾造：戊子 丙辰 壬午 庚子

大运戊午，流年丙午此年被车撞成重伤临近死亡好几次。

4、两车相撞有轻重，伤人伤己要分清。

例 7、坤造: 乙卯 甲申 辛亥 甲午

大运：3 乙丑 13 丙戌 23 丁亥 33 戊子 43 己丑

2008 自己开车把别人撞伤。

例 8、乾造: 丁巳 壬寅 甲午 甲子

大运：1 辛丑 11 庚子 21 己亥 31 戊戌 41 丁酉 51 丙申。

自己开车撞别人车，一死二伤。

# 例 9、乾造: 己亥 丁丑 戊申 癸亥

(寿元申被亥穿两次，入丑墓、短寿)

大运：丙子 5 乙亥 15 乙卯流年

# 5、八字成格运逢破，地支有车应车祸。

例 10: 己酉 丁丑 甲寅 丙寅

大运：丙子 9 乙亥 19 甲戌 29 癸酉 39

26 岁命主行乙亥大运，又逢乙亥年，忌神岁运并临。

# 6、天透戊土地有冲，车前马后多有凶

例 11、女命：戊辰、乙卯、丙午、戊子；

1996 年（丙子）出车祸胳膊骨折。

例 14、乾造：戊申 戊午 甲戌 戊辰

大运：69年1岁己未11庚申21辛酉31壬戌

1)、戊土见丁火就有灾，这是明显标志。

2)、伤官也是身体伤残的标志，月支带伤官，

3)、车祸标志明显的人，八字里地支宜静不宜动，

# 第 2 课、古书验诀例题解

古代命书中断车祸伤病的歌诀很多，但大多都没有案例解说，下面九个验诀是本人配的例题解，不看旺衰、喜用和格局，只要字碰字有这种组合既有车祸大灾。

# 1、地支寅寅天干丙，岁运巳巳车祸凶

例 1 乾：53 年 4 月 14 日戌时生人。

# 八字：癸巳 丁巳 丙子 戊戌

0:36 岁大运甲寅，流年 86 年丙寅出车祸。

例 2 乾：74 年 7 月 30 日辰时生人。

# 八字：甲寅 丙寅 丙戌 壬辰。

0: 27 岁大运己巳，01 年辛巳流年出车祸。

# 2、丙火生在地户头儿，身坐墓库祸灾招。

例 3: 乾、74 年 3 月 23 日亥时生人。

# 八字：甲寅 戊辰 丙戌 己亥。

大运：17岁庚午，流年27岁辛未。

(关键是辰戌冲)

例 4: 乾、73 年 3 月 18 日酉时生人。

# 八字：癸巳 丙辰 丙戌 丁酉。

大运癸巳 25 岁；庚辰流年。

2000 庚辰年，出车祸伤了大腿，并于此月离婚。

# 3、癸水命中逢鬼羊，四墓多见遭祸殃。

例 5、乾 1966 年 6 月 6 日戌时

八字: 丙午 乙未 癸未 壬戌

大运：丙申 5 丁酉 15 戊戌 25 己亥 35

己亥大运，流年辛巳，车祸当场死亡。

例 6、乾 1967 年 7 月 12 日辰时

八字：丁未 戊申 癸丑 丙辰

大运：丁未3丙午13乙巳23甲辰33

命造于甲辰大运，流年辛巳在送货途中车祸。

# 4、甲戌午月死气逢，透戊财星也无用。

例 7、乾造：1958 年 5 月 10 日丑时

八字：戊戌 戊午 甲戌 乙丑 大运：3 己未 13 庚申

命主在庚申大运，庚申流年，酒后驾车出事。

# 5、局中印星组合凶，卯字乱动也为凶

例 8、乾造生于 1969 年寅月 18 日亥时

八字：己酉 丁卯 庚辰 丁亥

大运：0 丙寅 10 乙丑 20 甲子 30 癸亥

印星受制。印星有伤，印上凶，命中有车祸潜伏基因。

# 6、月柱天干单丁浮，残疾标志要记住

例 9，坤造 1966 年 8 月 23 日酉时

八字：丙午 丁酉 己亥 癸酉 命宫坐亥

大运: 7 戊戌 17 己亥 27 庚子 37 辛丑 47 壬寅 57 癸卯

此人庚子运，97年丁丑，因车祸带残疾了。

# 7、驿马传送功曹冲，运逢巳蛇车祸凶”。

例 10：乾造：1968 年 正月 26 日

八字：戊申 甲寅 甲子

大运：3 乙卯 13 丙辰 23 丁巳

命主八字年月天克地冲，甲戊、寅申木土相战。

例 11、乾造：1956 年 1 月 16 日

八字: 丙申 庚寅 甲子

大运：2 辛卯 12 壬辰 22 癸巳

大运癸巳，流年乙丑，遇车祸身亡。

# 8、甲木日元身坐午，生逢未月是鬼墓，

例 12、乾造：1949 年 5 月 12 日辰时

八字：己丑 辛未 甲午 戊辰

大运：庚午 己巳 戊辰 丁卯 丙寅

正财，正官居年月命主出身大户人家，生性风流，大运丙寅，流年庚申，命局已有甲、戊、庚、寅申之组合，最容易发生血光死亡的标志，甲木、日死、月墓，流年中绝，大运寅禄，禄地逢冲十冲九凶，命主这个关口必死无疑，此年因贪色引起争风吃醋，而丧生于失手打架之中。

# 9、天干透出甲戊庚，运见死墓绝必薨

例 13、乾造：1958 年 5 月 10 日丑时

八字：戊戌 戊午 甲戌 乙丑

大运：己未9 庚申’

命主在大运“庚申”，流年庚申，酒后驾车出事。

例 14、乾造：1940 年 10 月 28 日卯时

八字: 庚辰 丁亥 甲戌 丁卯

大运：戊子 己丑 庚寅 辛卯 癸巳 壬辰

“伤官羊刃时支居，头胎子女必克去”，命主己丑大运己亥流年结婚，头胎生一子未成，此造是一科研人员，大运壬辰流年戊辰，本人车祸伤其右半部。注意：车祸最明显的标志是甲、戊、庚、辰、戌、寅、申冲克。

# 第1课、看婚姻的相关理念和思路

# 一、判断婚姻的相关理念

# 1、星、宫同等重要

● 配偶星：男女不同：男：财星与伤食星为配偶星；女：官星与财星为配偶星。仅是一般规律。

●配偶宫：日主坐支为配偶宫。

例 1 乾造: 甲 丁 丙 己 1956 年生人

辰丑寅亥

(婚姻、配偶、子女)

( 缘 分 性 )

●配偶副宫：与配偶宫相同五行的字在别处出现为副宫。配偶宫遁藏之旺气在别处出现也为副宫。如亥为宫，见甲透，甲也为副宫；丑为宫，见辛透也为副宫，见酉也为副宫。

● 宫位之象：年---远、长者；月---老家、同事、邻居；时---门户，配偶星临值，不经长辈介绍，自由恋爱。时—主小与月合是经长辈介绍。

# 2、关键看星宫的感应

● 是不是配偶，主要看某字与配偶宫的感应，没有联系，即使出现财官也不能算是夫妻。有感应即使不是财官也可能是婚姻。

# 3、与情感有关的概念：

●女人之禄可看身体；男人之劫财羊刃是搞女人的资本。

● 伤官食神落在时上，可看作生殖器官；“丑”落在时上也是。戌是阴中之阳，可表示夜总会或者性的欲望。

●财官临墓：指己丑、己未、戊辰、戊戌四柱。盲师讲，财官临墓喜刑冲，意思是日柱逢此四柱，刑冲才有财富与婚姻，不刑冲反主不吉。另外，象己丑与己未，如见辰墓之叫废物利用，婚姻也吉。

● 关财门：指女命婚姻关系比较脆弱的情况，财为官杀之原神，比劫坏财的情况表示离婚的应期。

● 财主开心早。不管男女，财星出现在年月开心必早，有早恋倾向，且因为分心而不好专心学习。

# 2、用八字看婚姻的基本规律

● 凡配偶宫与配偶星发生相关性，都表示婚姻或两性关系；所谓相关性，包括以后几种类型：

●配偶宫与配偶星相生、相合、拱合，都是关连。

●配偶宫与配偶星相冲，也是一种关连。

● 配偶宫与配偶星发生相穿、相刑、相破都表示婚姻会出现问题。

●除配偶宫的相关性外，男命天干合财，女命天干合官，都是一种婚姻信息。但这种关系未必一定要走向婚姻，干合也要支有感应。

●配偶星见墓库喜刑冲，有刑冲则不为多婚。

例 1、89 年生坤造

坤造：己巳 甲戌 癸亥 戊午

# 二、如何看配偶的相关信息

# （一）从八字看配偶的相貌

看配偶相貌主要从两方面着手：1、看日支 2、看配偶星

配偶星代表具体的人，配偶宫(日支)是配偶所在的位置，也是配偶的生活环境。

1、看配偶相貌，主要看日支与夫妻星临何五行：

①日支为子午卯酉，主配偶漂亮端庄或有能力。

②日支为寅申已亥，主配偶相貌一般，为人精明。

③日支为辰戌丑未，主配偶朴素、敦厚，相貌较丑。

④如果日支与月支相同，不论日支为何五行，都主配偶漂亮或能干。

除了看日支外，还得结合夫妻星是何五行来看。

①夫妻星(财、官)为火，主亮丽，面红润。

②夫妻星为木，主人长得高，发秀。

③夫妻星为水，主人较胖，团活。面黑，人机灵，相貌一般。

④夫妻星为土，主人长的敦厚结实，个头矮，较丑。

⑤夫妻星为金，人长得白皙端庄。

如从日支角度看人长得丑，但夫妻星正好为火，主亮丽，那么综合下来，主人长得端正，不丑不俊。如从两个角度看都丑，就主丑，如从两个角度看都俊，就主俊。总之得灵活机动二者综合看，不能单从一个方面看。

例 1、乾: 辛亥 庚寅 己丑 乙亥

例 2、坤：戊申 丙辰 己未 辛未

例 3、乾: 戊申 乙丑 丙午 丙申

# （二）看年龄差距大小：

八字命局食伤财太旺，其数目和力量旺过官印星，或官印星被克制的（包括不旺相）

男性：会娶比自己小的女性为妻，食伤星越多越旺，妻年龄越小。

女性：会嫁给比自己小的男性为夫，此中差距，视食伤财星旺衰有关系。

八字命局官印星太旺，其数目和力量旺过食伤，财星或食伤被克制的（包括不旺相）

男性：会娶年龄比自己大的异性为妻子，或相同。

女性：会嫁年龄比自己大的异性为丈夫。

八字命局官印星与食伤财星数目与旺衰趋向均衡，旗鼓相当，

男女婚姻年龄差不多，差距很小。

日坐伤官配偶小。日坐印星配偶大。

一般来说，日元坐官杀或印比自己大，比劫差不多大小，做食伤或财星比自己小。

八字冲日或日犯三刑者，女嫁小夫男娶大妻。

再一个就是看五行的搭配。甲乙日男娶大妻，丙丁日元娶大妻，

戊己日元娶小妻，庚辛日元娶小或同岁妻；壬癸日娶小妻。

一般来说，日元坐官杀或印比自己大，比劫差不多大小，做食伤或财星比自己小。

# 拿自己或亲属的八字验证

# (三)、看配偶距离远近:

判断配偶距离远近，分两种距离，一种是工作生活距离，一种是出生地即祖籍距离。由于天干主动，它标示着配偶工作生活距离，地支主静，标示着祖籍距离，日支即代表祖籍也代表工作生活距离。

(1) 如果夫妻星在日支离日主最近，配偶为同事、同乡、同学等。

(2) 如夫妻星在月，时柱，为同镇、同区域之内。

(3)如夫妻星在年柱为远方，外镇、外县、外市等。若干透，夫妻星日主近，而支藏夫妻星爵日主远，说明夫妻工作生活距离近，但祖籍相距远等等，其中之理读者自己便可推演，很简单。

夫妻星有时因为合冲的关系，可能因合由远而拉近，也可能因冲由近而冲远，判断时要注意灵活运用。

# 例 4、看配偶的相关信息

# 乾造：壬戌 丁未 壬辰 己酉

盲派配偶方向诀：

月支起日要记清，数到生日就要停；

落支地支找对冲，两点一线方向定。

具体操作步骤是 1、先找到出生月份，2 月上起日；3 在生日处停止。该地支所代表的方向和对冲的方向，就是未来配偶的方向。

比如，你是农历二月二十日出生的，就从卯开始数 1，到 20 为戌。说明将来配偶的方向可能是戌所代表的西北方向、或者是西北方向相反的东南方向。注意，这里的方向所指一律是双方出生地。

另外，配偶宫的地支所代表的方向，有时候也代表配偶出生地的方向，遇见合、冲，方向会有所偏离比如，日支为卯，配偶有可能是东方的，卯受月支或时支之合，则配偶可能是偏东南方向的，卯受月支或时支之冲，则配偶可能是西边。

# 第 2 课、如何确定结婚时间的迟早

# 婚姻早晚，要理清三个问题：

结婚时间迟早的确定，是以命局为主，大运流年为辅，它是断具体婚期关键的第一步，只有先确定结婚时间的迟早，才能在岁运中找出准确的结婚之期。先明确两个概念：

一是早婚、适婚与晚婚的时间，要按照地域的一些普遍现象而定的。现在一般男女在22岁前为早婚、22至25为适婚、26岁后为晚婚。

二是具体结婚时间的确认。对具体婚期的确认，有三种方法：一是以民俗上举行婚礼的时间为准；二是以结婚登记的时间为准；三是以男女双方同居时间为准。那究竟应以哪一种为准呢？古人讲洞房花烛之夜才是真正男女同床合卺之期。命理上的结婚，就是指事实婚姻，凡同房同居在半年以上的就算一次婚姻。

# 三是如何判断婚姻的迟早？

关于婚姻早晚，怎样确定结婚时间，很多命书都有论述，断语一大堆。我也收集很多，你可以看看。

我认为婚姻早晚，主要看星宫的感应，感应强烈没有阻碍婚就早，感应不强烈，或有阻碍婚就晚。

盲派命理断早婚晚婚诀

早婚诀：年月财官没有破，四柱干支三六合。

日干旺相财官多，早婚标志不用说。

晚婚诀：日时财官有刑克，财官不现运蹉跎。

财官有伤官受害，男女大运比劫多。

1、配偶星出现在年月柱，不被刑冲克合化者，早婚或适婚，出现在时柱上晚婚。

2、配偶星合入日干或合入日支者早婚。

3、年、月、日柱有合或化成配偶星者，早婚。

4、命局中桃花、红鸾、天禧合入配偶宫早婚、

5、男命身旺命局财亦旺或财弱但有食伤生财者，早婚或适婚，

6、女命官杀强旺身弱者，破身早，易早婚。

7、配偶宫逢空亡，无救应者，迟婚；

8、配偶宫坐临比劫或女命又坐临伤官者，迟婚；

9、配偶宫与地支合化成比劫局(男命)或伤宫局(女命)晚婚。

L0、配偶星临空亡或坐空亡又无解救者，晚婚。

# (三)看有关神煞标志。经实践证明实用价值确实较大的有：

1、命中阴阳差错日或年、月、日、时中阴阳差错较多时，晚婚。

2、日支羊刃或日支空亡，配偶星空亡易晚婚。

3、魁罡临日或魁罡重重者晚婚。

4、日、时带孤辰寡宿或为命局之忌神者，晚婚。

5、四柱中华盖重重或日支临华盖星者晚婚。

6、红鸾星入命者主早婚，天喜星入命主早订婚，早恋，但未必早婚(红鸾星的查法是：以年支查，从卯开始逆行，即子年起卯，丑年起寅，寅年起丑……如此例推；天喜星的查法是：与红鸾星对冲者，如子年生人，红鸾在卯，那卯酉相冲，酉即天喜星)桃花多而旺，或带合者主早婚，水、木为桃花者尤验。

例 1 乾造：甲辰 丁丑 丙寅 己亥 1956 年生人

# 例 2 坤造：壬寅 庚戌 丙午 辛卯

# 二、如何确定具体结婚时间？

当明确了婚姻迟早的信息之后，再结合岁运的有关信息找出具

体的结婚时间。

# 盲派命理八字动婚诀

男女婚前看月令，遇合遇冲动感情。

流年六合来串宫，也主当年婚姻动。

身旺岁运见财星，女命见官婚必成。

男命财弱财临旺，女命官弱临旺成。

官星财星被冲动，岁运与局有合成。

大运流年三六合，红鸾天喜有喜庆。

男遇太阴女太阳，喜用到来婚事动。

配偶被冲遇着合，配偶被合遇着冲。

流年桃花合入命，必然同居把婚定。

例 3、问何时结婚？78 年出生

# 坤造：戊午 壬戌 癸亥 癸丑 （子丑）

大运：8 辛酉 18 庚申 28 己未 38 戊午

2017年丁酉41岁，丁壬合，壬不抗戊。

# （一）、流年三合来串宫、六合配偶婚姻成

1 配偶星逢太岁地支合入配偶宫中；

2 八字或大运原有配偶星地支本与配偶宫半合局，再逢流年太岁与之构成三合局，则婚亦成。

# 例 4 坤：乙巳 壬午 壬子 戊申 65

大运：4 癸未 14 甲申 24 乙酉 丙戌 丁亥

乙酉运、戊辰流年，合酉带入我宫。辰为七杀为夫星，与八字构成申子辰三合局，合入夫宫，故该年结婚。

# （二）、天干五合来串宫，财官来合动真情。

1、配偶星逢太岁天干合入日主或命中他干；

2、八字或大运原有天干配偶星，逢太岁天干与其配偶星相合。

# 例 5、乾：庚子 丙戌 庚辰 己卯

大运：7岁运 丁亥 戊子 己丑 庚寅 辛卯

甲子年 25 岁，甲己合、子辰合，与女友同居了。

# （三）、星宫有合或带库，岁运刑冲绊不住。

1、八字中配偶宫或配偶星原有合，表示被他神牵绊不能到位，一般应在冲其合为结婚应期；

2、配偶星或配偶宫入墓时，应刑冲其墓的流年而结婚。

例 6、坤：丙戌 辛丑 己亥 丙寅

例 7、乾: 己巳 辛巳 乙亥 甲申

# （四）没有财官如何确定婚期

# 例 8、四柱无财，以何为妻

# 乾造：癸亥 甲子 丁亥 丙午

甲木妻，庚寅年，甲木得禄下支，寅亥相合，进入夫妻宫，结婚。28岁结婚。

# 例 9、八字没有官杀，以什么作为丈夫？

# 坤 丁巳 庚戌 戊申 壬子

1. 命中没有官杀，以什么作为丈夫？

2. 申中三个天干透出来，表示什么意思？

3. 子女星并没有在子女宫，以什么来看子女？

4. 月日时同旬，表示什么意思？

# 第 3 课、婚姻质量好的八字组合

婚姻质量，每个时期衡量标准是不一样的，70年代以前，不离婚，白头偕老为好婚姻。现在讲感情好，幸福指数高为好婚姻。那么体现在命理上好婚姻的组合是什么样的？

# 好婚姻的组合:

1、配偶宫位要安静，没有刑冲穿或暗合它星。

2、配偶宫没有杂透、多现、伏吟

3、日干与配偶星相合，夫妻感情好，难舍难分。

4、配偶星守配偶宫，不离不弃。

5、配偶星宫为用神，不被毁坏，不会离婚。

6、夫妻星与日干距离远或无，说明一生不是与配偶分离时间长，就是夫妻感情淡化，相互影响不大。

例 1、

乾造：辛 壬 丙 戊 立命：庚

酉 辰 寅 戌 寅

大运:5 辛卯 15 庚寅 25 己丑

姻缘既然是注定的，那么应该在八字里面看出配偶的各方面的情况。年干辛金代表妻子。那么我们现在就围绕这个辛金进行分析。

1. 不管是站在哪一个天干的角度去看，都是以月令取格

2．辰中的戊土透干，对于辛金来说，就是正印格

3. “逢印看官”而遇了“官”，那么官星就是“相神”是伤官见官了。官被伤，格就不成了。寅戌拱合，将丙火邀合入墓，辰戌冲，将丙火官星放出，这时壬水冲克丙火形成“伤官见官”辰酉合与辰戌冲是同时存在的。辰戌冲，不但冲开了戌库，而且也是在排斥印绶。

而辛金所得到的，只是月令的辰——食伤库，所以学历是不会高的大不了混个中专（中专生）

# 辛金，自坐禄地，本身就有几个象，

1. 自坐禄而无伤，表示“身体健康”

2．辛酉是“自胎”的木（石榴木），说明她讲义气，人情味浓厚，待人忠厚。“胎”地，是变化星，但是由于辰酉合，所以命主的妻子不会移情别恋。

辛金坐禄，合的是印绶，所以她的心性乃是印绶心性：传统、保守。

壬水是辛金的伤官，被戊印所克，说明命主的妻子胆小、口才欠佳；

辛金在原局，仅有丙火官星一位（戊中的丁不是她的男人）说明她嫁给命主的时候，还是黄花大姑娘，没开过封的。

他们俩有点像是一见钟情那种类型的，寅木，是辛金的财星，对于女命来说，财星表示感情。寅木是生丙火的，而且是丙火的长生，这就是说，她一见到他，当时就有好感。

寅与戌是拱合的关系，而戌恰好是辛的羊刃，时柱又是代表“性”的地方。“酉戌穿”的信息，也表示迅速。认识三个月之内，就发生了关系了。

酉戌穿，穿了子女宫，戌是辛的羊刃，被冲、被穿，都表示老婆会堕胎、流产，而且堕的很有可能是头一个。岁运再逢刑冲戌的，就容易有这方面的感应。比如癸未年。丑刑戌与未刑戌，意思是不一样的

癸未，对辛来说是癸是食神，未是财库。癸水定义未，而未去刑戌。这与子女有关。这方面来取象，我在这里给几个提示：

1．对于丙火和辛金来说，壬辰柱就好像是六爻八卦里的“间爻”

2．既然知道他们结缘的时间，那么我们必须参考大运流年

# 看看夫妻关系如何？他们的婚姻顺利否？

说到夫妻关系，这个八字最明显的信息是：

1. 日柱干支的关系是相生的

2．日主与妻星各自的坐支是互换贵人的关系：

还有：丙火的感情星戊土只生辛金财星，不去生别的东西。辛金的感情星寅木，只生丙火日主，也不去生别的东西。你们说他们的感情会如何？

此命夫妻宫没有受到伤害，比较稳定，妻星也没有受到伤害，也很稳定，这样一来，他们的婚姻能不幸福吗？

# 婆媳关系

壬水，是丙火命主的父亲，辰土，是丙火命主的母亲。辛酉金，上生壬水，下合辰土，这样的关系，命主的妻子不就是孝顺公婆的贤妻了吗？

# 例 2、感情专一的婚姻

坤：乙丑 己卯 丙午 丙申

# 10 庚辰 20 辛巳

这个命造，丙火日元，以水代表丈夫。命局中无水，年支丑土中藏癸水官星，丑与夫宫午相穿，穿就是排斥，这个丑中所藏的癸水官星代表男人，这个癸要进入命主的生活，可是命主并不喜

欢他。

时支申金中藏有壬水官星，这个申金与夫宫午也没有什么关系，但是申上是丙火，时干丙火是日元丙火的移位，所以丙下坐的申就有命主丈夫的含义。申金是财星，落在时柱代表女人的身体，这个壬藏在女人的身体（申）里面，就表示与命主发生关系的男人，所以这个申就代表命主的丈夫。

申金财星是丈夫壬水的长生之地，命主的丈夫是个有钱的人，申又是亡神，亡神可以把量级发挥到到极限，所以命主的丈夫是个很会赚钱的人。申金又与月支卯木正印暗合，申又是文昌，所以命主的丈夫是个高学历。

申金被日柱丙午，时干丙火围住，自己管着丈夫（围克），丈夫听她的话，不会对不起命主的。申金财星又代表女人的情感，这个申被围的很紧，所以命主本人是个很专一的人。

具体结婚的年龄应该在壬辰年，壬水官星透干，辰穿动月令印星，证件也动了。故而断壬辰年结婚。提示：

还有几种情况也属于好婚姻：

A 伤官去官官为忌，妻管丈夫好福气

例 3、坤：癸丑 庚申 庚子 壬午

B 星宫相合好夫妻，无刑无冲要安静。

例 4、坤：癸卯 丙辰 己丑 丙寅

例 5、乾：丙午 甲午 丙辰 癸巳

大运：乙未丙申丁酉戊戌己亥庚子

# 第 4 课、差婚姻的八字组合

# 差婚姻在现实中的表现:

吵闹度日、名存实亡，离婚、外遇、伤病等。

# 差婚姻的命理体现:

1 星宫冲战、2 宫位被坏，3 夫妻性杂现，

4月日相冲，5、财官不显----差婚姻的表现形式是多种多样的。

人们认为最差就是离婚，其实不死不活更难受。

# 例 1、坤造：戊辰 甲寅 甲申 壬申 （午未空）

大运：31年4癸丑14岁壬子24辛亥34庚戌44己酉54戊申

1. 子运结婚，生育一子三女。

2.23 岁庚寅年从大陆去台湾了。

3.42 岁己酉年丈夫有外遇，几乎离婚。

4.54 岁辛酉年丈夫又有外遇，离婚。

这个八字最明显的标志就是日时两申冲月寅。有些命理家认为二不冲一，其实不然。两申伏吟，是为重叠，重叠起来的力量当然要比一个强。

月是缘宫，日是份宫。月日相冲必然会导致婚姻方面的不顺，不顺的程度还要看冲后的结果。这个八字冲后的结果是两败俱伤，那么命主的婚姻肯定是非常不利的了。

男命财禄相冲，女命杀禄相冲，一般夫妻感情不好，很容易破裂。这个女命就是杀禄相冲的命，所以她的夫妻感情必然会破裂。

这样的命，要想结婚，必然要到岁运化解了冲时才能成功。

所以她结婚于子运的子年。申子辰的水局，化解了命局里的寅

申冲。

原局里代表第三者的字是哪个呢？

对于女命来讲，比肩劫财除了代表姐妹、妯娌以外，也代表着丈夫的外遇对象。与自己同性，也是女人。

那么，年月的比肩劫财能与夫妻宫的夫星形成活性交感的话，丈夫就有外遇的可能。这个八字，月日寅申冲，夫妻宫的夫星与月柱的比肩有活性交感。

为什么这年会离婚？

第一，大运在酉，桃花双现。

第二，流年天干是桃花透干。

第三，此年在时柱限，两重申金都并列了。

第四，流年的天干是克日主的，也就是说丈夫的桃花透出天干来克日主。现在问题来了：

为什么酉金桃花不是应在命主自己红杏出墙，而是应在丈夫越轨呢？

命主离婚，与命主本身的性格等方面有没有关系呢？（换句话说，如果命主是个贤惠漂亮的好老婆，丈夫也许不会那么容易出现外遇）鄙人认为关键是此女的性格！

1. 此女月令建禄，时上偏印坐杀，性格刚毅刚强，不服输，要强要面子。

2. 时柱杀枭临之又冲禄，夫妻间的性生活必然不协调。

3. 纯杀，没有官星混之，此为贞烈之妇，不会乱搞男女关系。

命局中没有桃花、红艳等象征“淫”的神煞，这也是命主不会红杏出墙的原因之一吧。

差婚姻在现实生活中表现形式多种多样。关于离婚设专科来讲，

# 下面讲两个特殊情况：

例 2、坤造：戊午 甲寅 己亥 庚午

78 年癸丑 88 年壬子 98 年辛亥 08 庚戌 18 己酉

探讨——为什么她是第三者？

引用《泾渭篇》里的名言：“姐妹刚强，乃作填房之妇”。己土在月令处死地，自坐胎地；而戊土在月令处长生状态，坐下帝旺。

为什么她那么痴情？

对于女命来说，财为情，禄为身。这个八字，我宫之财去生他宫之官，而且是尽心尽力地去生。我宫的禄伏吟到他宫去暖他宫之官，又生甲木的财。

这些都是命主的付出。庚金虚透无气，对甲木暂时是没有什么威胁的，最多只是抱怨和不满而已。

(禄是身体。时禄更是女人的“身体”。)

# 例 3、妻子婚前失贞的八字

乾造: 乙卯 丙戌 庚子 丙戌

戌中有辛金，辛金为劫财。

乙卯代表妻子，但是月上有个卯戌合，这个八字的组合，财运不好 尽管天干上有个乙庚合，把财合过来了 但是地支上有个子卯相刑，与财不合。子卯相刑就是一种两性关系，卯木是老婆。

但是戌中有个辛金，是另外一个男人，卯戌合就是他女人跟他结婚在前给人破身了。同时也说明他的钱也很难挣，事业运不好，因为日主被丙火夹住了，烤着。火是乙木生出来的，代表娶的老婆都不会好的，丙火石乙木的伤官，代表老婆爱骂人，这个丙火生成土，戌土中有个辛金，老婆会打情骂俏，背着老公想男人。火在天干克金，必损筋骨。这个人一定会有受伤的标志。这个丙火在他的八字上，就是旁边悬挂两把刀，始终在威胁到他，这种人就容易出现意外之灾，丙火七杀，来的猛烈。

# 例 4、坤造：乙丑 癸未 壬申 癸卯

提问：此人在婚姻上，为什么容易做第三者？

首先我们要定位谁是丈夫？卯代表性器官，透在年上，定义丑为老公。为什么容易做第三者？1丑和未土都是官杀，丑未相冲代表换了好几个男人。2未土中藏有财星，未土天干透着女人，癸水也是女人，有妇之夫。3卯代表性器官，卯未合，申卯暗合。未土是野男人。

女命官星头上坐伤官，必给老公带绿帽子。

老公，在外边也要玩。丑土定位为其老公，因为两个癸水的根源都在丑中，都要进到丑的里面，而且两个癸水都是名花有主。

此人的人际关系是什么样呢啊？

此人为什么适合做珠宝？乙木为伤官，食伤代表产品--乙丑代表古董，她还倒卖古董。乙木为产品，丑土在年上代表陈旧。丑未相冲，乙木从未土中出来，透天干，代表从地下挖出来的古董，倒卖到时辰上。乙木伏吟到年上，癸水伏吟代表另一个人，代表倒卖。

这个女的长的非常水灵，眼睛会说话一样。壬水代表自己，癸水为其两个眼睛，水代表水灵。癸水这个字代表天眼，家中摆放着观音。癸卯为观音，癸未，也代表观音。未土为官杀，癸水为漂亮，漂亮的官杀，就是为观音。

此人会骗术，敢于撒谎，善于撒谎。骗和被骗是一种主动和被动的关系。卯木为语言表达，为说的话，癸水来修饰说的话，癸水为玄武为不实在，说的话为假话。--水代表不实。

# 第5课、如何判断能否离婚？

离婚与分居不一样，离婚就像是一次大地震，原本属于自己的家园顷刻间变得支离破碎、让每个人都面临着心灵上的巨大考验。

# 一、现代八字命理中断定离婚的方法有几条

1、男命财多财旺，先天就有婚姻不良的可能性。。

2、女命官多杀旺，先天就有婚姻不良的可能性。

3. 女命主星出现伤官却又没有正财的人容易离婚。

4、无论男女比劫多又旺容易离婚。

5、配偶官被坏容易离婚。

6、命犯孤鸾煞、驳婚煞婚必离。

例 1、坤：壬子 癸丑 壬寅 辛亥

例 2、乾：甲辰 丙寅 己亥 庚午

例 3、乾造：乙酉 庚辰 丁未 癸卯

二、终南离婚命理 “岂知姻地逢冲，家室分离；更惧干头反复，劳燕分飞。” 这是终南命理对夫妻分离命理所总结的其中一句口诀，在这里，我只解说前半句。“姻地”指的是一个虚拟的宫位，虚拟的地支。起法：从寅上起正月顺数至生月，再从生月宫起初一顺数至生日，所落的地支位为“姻地”。“姻地”所在的地支在原命局有相冲的字，则主夫妻分离。

值得注意的是，“姻地”的起法，是纯从出生的农历日期上来

定的，不用考虑节气，也不能用公历的生日。

其实 “姻地” 逢冲的命，不是一定会离婚，因为还有一句这样的口诀：“姻地冲战姻缘破，帝座解救反吉祥。” 这句话的意思是，“姻地”的地支与命局中某支相冲，主婚姻不吉，但时柱有合，是属于解救，则主婚姻好。注：“帝座” 在这里指的是时柱。

# 三、为何说日坐刃地早婚必离？

1、是戊午, 丙午, 壬子, 叫刃地; 丁巳, 己巳以及癸亥, 叫劫财。我总结的规律是坐刃地早婚必离, 坐劫财, 婚不顺。

# 为何说日坐刃地早婚必离？

其实真正最重要的原因在于“暗克”，也就是在八字中看不到的现象，但它确实会产生不利的影响，也就是你光从八字的表面上去看的话，你看不出夫妻宫有什么冲克，结果却会离婚，这背后的原因就是在于“暗克”然则何为“暗克”？

戊坐午为帝旺，戊之妻为癸水，癸禄为子，冲妻禄就是冲妻子。暗示着可能生离或死别。所以戊午日主的男命克妻，但戊午日主的女命则不克夫，因为戊土的丈夫是甲木，甲之禄在寅，寅与午没有相冲，所以不克夫。丙午女命克夫，男命婚必离。

壬子日主的人，因为丁妻禄在午，己官禄也在午。就不论男女都会克另一半。

戊申日主的女命极克夫, 这是邵伟华在他的八字书中提到的, 各位看官, 你能从本文的说明当中, 领略到何以戊申日主的女命克夫了吗? 戊申日并非日主坐刃的日刃格, 何以仍然克夫, 各位不妨动动脑想想。

# 例 4、坤：丁巳 壬子 丙午 己亥

D 星宫暗合好婚成，遇库遇合婚离定。

例 5、乾：丁未 壬寅 辛丑 丁酉

# 四、如何从八字看离婚能复婚？

# 实战总结：

1、男命财女命官不正偏混杂不易离开。离后能和。

2、夫妻同根不易离开，离后能和。

3、判断能否复婚，要先找到命主离婚的原因，离婚的病因解决了，就能复婚。

例 6 坤造：庚申 己丑 癸卯 甲寅

此造以月令七杀为夫，通过甲己合感应。夫妻同根

# 例 7、乾造：甲午 癸酉 己丑 戊辰

# 作业：讨论

例 8、乾造：己未 丁卯 壬申 丁未 79 年

1. 为什么会离婚？

2. 他会在哪年离婚？丁亥？

3. 为什么能复婚？

4. 为什么会在己丑年复婚？

# 第6课、盲师论二婚三婚秘诀

# 一、如何看多婚命理

多婚的命理组合是在差婚姻的基础上更进一步，夫妻之间的矛盾不可调和，必然导致离婚的结果。我们把容易离婚的八字规律做进一步归纳：

1、星宫相战。夫妻宫穿了夫妻星的那个字，必离婚，或配偶死亡。

2、夫妻宫多现、杂现时，如再有夫妻星又多现，则多数会离婚。

3、夫妻宫落夫妻星时，不喜他合，包括六合、暗合，一合就容易合走了，离婚者居多。

4、八字中如遇比劫争夫，或比劫争妻，配偶会有第三者问题，再遇配偶宫被坏，必然离婚。

5、坐支夫妻宫的夫妻星得位时看偏正，男命正财为正星，偏财为偏星，女命正官为正星，七杀为偏星。偏星可以制，正星不可以制。正星受制，婚姻易出问题。

6、因夫妻宫被坏而离婚者，看坏它的东西，有几个就是几次婚姻；因夫妻星多现而离婚者，有几个夫妻星几次婚姻。口诀：男命食伤为桃花。一合就有两次婚姻。不怕宫多，但星又出现了，就多婚。正星得正位，一合就要离。

例 1、坤：丙午 辛丑 辛卯 癸巳

第二次婚姻过的好，

例 2、坤：己酉 庚午 甲戌 戊辰

第三个看宫戍，得位有用，是真正的丈夫，会白头到老。

# 二、盲师论二婚三婚秘诀

# 1、女人吃两口井水之命（二婚之命）

金人午未及申乡，土木龙蛇卯月当，

水逢鸡犬及亥月，火闲牛鼠虎儿郎，

地扫三星语不祥，多是离夫嫁远乡，

不是贵人门下妾，也需叫唤两夫郎，

担金寻夫无定位，还应重拜两姑璋。

# 2、女人吃三个井水之命（三婚之命）

木火命生寅卯辰月 土命巳午未，

金命申酉戌、水命亥子丑。

# 3、寡妇命：

子午卯酉虎上独，寅申巳亥马上孤，辰戌丑未忌九月。

# 4、铁板煞：甲己辰，乙庚寅，丙辛鸡犬上（日干对月）

例 1、坤造：壬子 己酉 丙辰 丙申——铁板煞

例 2、坤造：己亥、丙寅、己巳、甲子。(三井水)

例 3、坤造：庚子、己卯、辛酉、戊戌。二井水

例 4、坤造：辛丑、丙申、庚寅、辛巳。命犯天煞孤星

例 5、坤造：己酉、壬申、乙卯、丙戌。——命犯三井

例 6、坤造：乙未 丙戌 甲子 乙亥 ——

命犯三井，望门寡，年纳音金，见戌，七杀寡妇

第 7 课：几种特殊情况的命理特征

本节课探讨三种特殊情况的命理特征：1、独身情况的命理特征2 招婿入赘的命理特征3、找二婚配偶的命理特征、

# 一、独身情况的命理特征

独身命包括三种情况：其一是一生独身，且没有性伙伴；其二是有性伙伴，但一生不结婚；其三是有过短暂婚史，但最后独身过一生。独身命的夫妻宫先天性有毛病，大概分四种类型：

1、比劫占位, 配偶宫与子女宫占比劫禄神或者印, 而夫妻星不易进入; 比劫禄神对乾造肯定伤妻的, 对坤造也是耗官杀, 如旺则反克了! 印夺食, 在子女宫难有子女, 也就是没有婚姻可能性很大!

# (一) 日时比劫或印禄, 宫位被坏留不住。

例 1、乾：甲辰 丙子 己未 戊辰

此造是位大学教授，但至今独身。

例 2、乾：甲辰 壬申 戊子 己未

有过婚史

2、星宫相破。夫妻星坏了夫妻宫；夫妻星是人，夫妻宫是家，家里坐着个管人的，但又管不住，人就不会进家，独身！

例 3、坤造：己未 丙子 丁卯 丁未 85 年 5 岁运

星宫相破，两头穿，夫星在劫地，婚坏了。34岁庚辰运会有一段婚缘，过后无婚。此人是技术员，后来出国了

3、财官入墓。夫妻宫占夫妻星之墓，无刑冲克破者也易独身；家里是人的墓库，墓又不开，人进不去！成不了婚，干与支同损财伤妻或夫，如：己未，己丑，戊辰，戊戌；一定要开库才有婚！开库有天干钥匙原理，地支代开原理，都可以代为开库，不一定非要来直冲！

例 4、坤造: 辛卯 辛丑 丙辰 甲午

51年生人9岁运

财官入库。盲师断63岁可以结婚。丁未运63岁癸巳年。

例 5、乾造：壬子 戊申 辛未 丙申 10 岁运

财星入库。癸丑运51岁可婚。

4、水中捞月。夫妻宫落夫妻星之正星，但出现偏星干挠，也容易独身。这种应属于水中捞月结构。

水中捞月婚离定，明合暗合都不成。

例 6、乾：辛卯 庚子 己亥 癸酉

(注): 水中捞月要要具备三个条件。(1 正星坐宫、2 干支自合 3 干透偏星干扰。) 三者缺一不成

例 7、坤造、己丑 丙寅 壬午 己酉

# 二、如何看招婿入赘的命理特征？

嫁出去在娘家住：女命月令为娘家，凡夫星落在月令暗合夫宫者，一般嫁出去依然娘家住，如是六合一般是招女婿。

1●坤造：庚丁丙甲（寅卯寅卯）银行的

戌亥午午

出嫁后依然在娘家住的多，跟招个女婿差不多。此因午亥暗合，夫星落在娘家的位置而合夫宫。

2●坤造: 戊乙壬辛 (寅卯辰巳) 招女婿

戌丑子丑

盲师例，找的是倒插门的女婿。阳日主，见阴伤官，克丈夫。

3●乾造：己庚乙庚（戌亥戌亥）

巳午丑辰

大运 10己巳 20戊辰 30丁卯 40丙寅

丑入辰墓，以辰为妻，月令为父母家，丑午穿，离开父母之意。

# 三、如何看找二婚配偶的命理特征？

男命财星，女命官星，与比劫星有感应，多主配偶有过婚史，冲合刑穿都是感应。

●坤造：戊申 甲寅 己未 辛未(子丑寅卯)找二婚

●乾造：乙巳 壬午 戊申 壬戌(寅卯寅卯)是下造丈夫命

●坤造：己酉 甲戌 乙丑 戊寅（戌亥寅卯）是上造妻子命

作业，大家归纳出，男命克妻，女命克夫的规律，每人出一个八字，大家讨论共同完成。用两天的时间讨论完成。

# 第8课、如何用八字合婚

# 一、年命配婚法、

古人非常重视年命的配婚

# 1、古老的八字婚配歌诀

男金女金--两金夫妻硬对硬、有女无男守空房、

日夜争打语不合、各人各心各白眼

男金女木--金木夫妻不多年、整天吵打哭连连、

原来二命都有害、半世婚姻守寡缘

男金女水--水金夫妻坐高堂、钱财积聚喜洋洋、

子女两个生端正、个个聪明学文章

男金女火--未有姻缘乱成亲、娶得妻来也是贫、

若无子女家财散、金火原来害本命

男金女士--金土夫妻好姻缘、吃穿不愁福自然、

子孙兴旺家富贵、福禄双全万万年

男木女金--夫妻和好宜相交、钱财六畜满山庄、

抚养子女姓名扬、木金万贵共一床

男木女木--双木夫妻难相合、钱财有多亦克子、

原来两木多克害、灾难疯病多加流

男木女水--男木女水大吉利、家中财运常进室、

常为宝贵重如山、生来儿女披青衫

男木女火--木火夫妻大吉昌、此门天定好姻缘、

六畜奴作满成行、男女聪明福自隆

男木女士--土木夫妻本不宜、灾难疾病来侵之、

两合相克各分散、一世孤单昼夜啼
男水女金--金水夫妻富高强、钱财积聚百岁长、婚姻和合前程辉、禾仓田宅福寿长
男水女木--木水夫妻好姻缘、财宝贵富旺儿郎、朱马禾仓积满院、男女端正学文章
男水女水--两水夫妻喜洋洋、儿女聪明家兴旺、姻缘美满福双全、满仓财产好风光
男水女火--水火夫妻不相配、在家吃饭在外睡、原因二命相克害、半世姻缘半世愁
男水女士--水土夫妻不久存、三六九五见瘟王、两命相克亦难过、别处他乡嫁别克
男火女金--金火夫妻克六亲、不知刑元在何身、若是稳有不孝顺、祸及子孙守孤贫
男火女木--火木夫妻好婚配、子孙孝顺家业旺、六畜钱粮皆丰盈、一世富贵大吉昌
男火女水--水火夫妻虽有情、结啼姻缘亦不深、儿女若是有富贵、到老还是孤独人
男火女火--两火夫妻日夜愁、妻离子散泪水流、二命相克宜不聚、四季孤独度春秋
男火女士--火土夫妻好相配、高官禄位眼前风、两人合来无克害、儿女聪明永富贵
男士女金--土金夫妻很姻缘、两口相爱至百年、内宅平安六畜福、生来女儿均团圆男士女木--土木夫妻意不同、反眼无情相克冲、

有食无儿克夫主、半世姻缘家财空

男士女水--土水夫妻定有兽、接到家中定有灾、

妻离子散各东西、家中冷落财不来

男士女火--土火夫妻大昌吉、财粮不愁福寿长、

儿女聪明生端正、富贵荣华好时光

男士女士--双土夫妻好姻缘、共欢一世福双全、

儿女聪明多兴旺、富贵荣华好家园

# 2、合婚密决

要论合婚行不行，首论年命看五行；

年命相生最为好，比劫次之为中等。（纳音五行）

金木火比不能配、土水相比好婚姻。

第一点年命生合很重要。

# 3、看年柱正五行

再看年柱正五行，相生相合婚可成；

相克相战婚不长，刑冲六害不可行。

年命相生不能散，刑冲吵闹过一生；

双方年命相生为首，其次看正五行，生合，有无刑冲穿破。如（甲子、庚午）年命相生，正五行相冲，所以吵闹一生。

# 4 附年命相克有别

天上火不怕涧下水；大林木不怕金箔金、钗钏金

大汐水不怕沙中土；海中金不怕佛灯火。

仅反映感情差身体欠佳。

桑柘木最怕剑锋金。

山头火最怕天河水（甲戌乙亥，丙午丁未）

白腊金最怕炉中火，海中金最怕霹雳火。

沙中土最怕大林木，泉中水最怕大驿土。

有生死离别的信号

# 二、以双方日柱天干五行相合看姻缘。

二看日柱双五行，财官正合最有情。

其它干支可不论，最好对方有正星；

五行荣枯能互补，若有相战把关通。

绝对相配世上少，不犯大忌把婚定；

三看时支正五行，最好相合又相生。

刑冲克害常吵闹，不吵不闹把病生。

# 三、民间常用属相配婚，这个是必须要参看的

属犯相决：

白马怕青牛，羊鼠一旦休，蛇虎如刀挫，

庚午、配乙丑

龙兔泪交流，金鸡怕五犬，猪猴不到头。

其实属相最忌，双方属相相穿。

还有人问道，神煞要不要看。我的回答说，不能不看，但不能把他做为主要依据，神煞要参考哪些？

不利婚姻的神煞主要有孤辰寡宿、孤鸾寡鹊、望门寡、天煞孤星。还有（铁扫帚、天扫星、地扫星、阴差阳错等多种。）

孤辰寡宿为：生于亥子丑年，八字有寅为孤，有戌为寡；生于寅卯辰年，八字有巳为孤，有丑为寡；生于巳午未年，八字有申为孤，有辰为寡；生于申酉戌年，八字有亥为孤，有未为寡。

男犯孤辰克妻，女犯寡宿克夫。

孤鸾寡鹊为：木火蛇无婿，金猪岂有郎，土猴常独卧，水虎定遭伤。意即八字日时两柱若同时出现以下两组干支者：乙巳、丁巳、辛亥、戊申、壬寅、壬子、戊午、丙午等，即犯此煞。男主克妻，女主克夫。

八败煞为：未戌亥生辰月嗔，子辰巳命未宫真，丑酉申生嫌戌月，卯寅午命丑为尘。意即未戌亥年生人生于三月，子辰巳年生人生于六月，丑申酉年生人生于九月，卯寅午年生人生于腊月者，即犯此煞。此煞名声最臭，女犯八败，被人视同家庭毒药，败人败家，为祸最烈。

望门寡为：女命年柱纳音为金，逢男命生七月；女命年柱纳音为木，逢男命生四月；女命年柱纳音为水，逢男命生十月；女命年柱纳音为火，逢男命生正月；女命年柱纳音为土，逢男命生四月，即犯望门寡，主女命早年克夫，甚至未嫁先克。

# 四、双方旺神互为喜用

男女配婚不管采用哪一种方法，夫妻二人四柱中的喜用神，必须坚持互为喜用，或用神、运程一致，而绝对要避免互为仇忌。互为喜用神，即譬如：一方四柱中的金水多，而另一方的四柱是木火多，这种金水木火相配相制使双方四柱的阴阳五行生克达到平衡，所以夫妻气场和顺，财丁兴旺，事业发达，白头到老。

夫妻的八字：婚姻如何？

男命: 癸丑 甲子 癸未 癸亥

女命: 甲寅 丙寅 甲午 己巳

单看男命，比劫多、旺八字阴盛阳衰，妻星入墓、严重克妻。

再看女命，双虎排下饿虎出，八字阳盛阴衰，坐下伤官，官星不显明显克夫。

年命，男命桑松木，女命大溪水，正五行相生相合；日干支，干生支合，双方八字阴阳互补。夫妻关系，不仅好，而且，如胶似漆。

# 五、合婚要的关注点

1、男的选妻要注意女方八字中的夫星与子星，两星明显且无破损则旺夫益子，夫荣子显，必是上好姻缘；

2、如男命比劫重重者，则主克妻。须择女命伤食重重主克夫者相配；反之，女命伤食重重者须择男命比劫重重者相配。这种方法在命学上称之为硬配，可免中年丧偶之痛；

3、八字强弱的配法最好的是男女八字皆中和者，或男命小强，女命小弱者；其次是男命强女命弱者或男命小强于女命者；最下的配法是女命很强男命很弱或男命很强女命很弱者；

4、五行损益配法，就是男女双方之八字五行取其能相互损者

为上，即五行相补机时求其平衡。如男命木旺为病，取其金旺女命配之；

5、不宜互为天克地冲，如庚辰冲甲戌；

6、不可损伤对方用神。如男方八字用神为甲木正财，不宜女方八字金水比劫配。

总之，婚姻的美满与否是取决于多方面因素的。如果，夫妻双方的学识修养都很高，而都又为在建设美好家庭不懈地努力，然而，生活中事事不遂人意，尤其出现在家庭中，这就不能不慎重地考虑男女八字的匹配了。

有的夫妻二人的四柱虽是天合地合，不但结婚后气场不和，吵闹打架，而且终不能白头，最后还是分道扬镳。究其原因：夫妻二人的四柱，虽然天合地合，但四柱中的干支都是互为仇神、忌神。

归纳合婚法：

1、首先看年命纳音，次看双方年柱正五行。

2、看双方日主，重天干相合，次看时支。

3、能否互补阴阳，互为喜用，或互为忌神？

4、属相相配。

5 神煞参考。

重点是前三条。前三条不配，4-5条再配也白费。

就在备课时，我的学生易道成，发来一对，十一结婚

男：丁卯 庚戌 癸卯 甲子

女：丁卯 癸丑 戊辰 丙辰

# 第9课、如何从八字看男女外遇

# 一、首先我们要了解与色欲相关的因素：

1. 桃花：桃花煞主淫，特别是桃花在时支；桃花逢合。

2. 沐浴：以月支是日干的沐浴，或日支是日干的沐浴为重。

3. 红艳：红艳杀主多情多欲，女命若八字地支为日干之禄，又有驿马，淫乱或为娼。

4. 男命偏正财混主易性缘份好，情人较多。

5、女命官杀混，心志不坚，易有私情，更防婚变。女命合多人际关系广泛，易有私情。

6. 食伤多: 食神伤官为我泄之物, 无论男女, 食伤混而且多者,感情生活混乱。

7. 金水伤官，聪明而好色。

# 二、从八字看男女外遇的基本规律：

男女外遇的基本规律：

# （一）财旺之人招外遇

1、无论男女，八字里财旺之人，好色。因为八字里财旺，则物质欲望强烈，贪图物质享受，为人实际。我们都知道：对于男人来说，财也代表女人，财旺而多者，感情状态混乱，风流而多情。女人缘多；而对于女人来说，财是官杀星的来源，代表她会因贪图钱财和物质享受而去找男人。男命正偏财同透干，女命官杀同透干易有外遇。

2、凡是八字中财星多的，感情不专一，到处“放电”，正财的人特别重视感官的享受，渴望肉体享受，就是动真格的——上床。而偏财之人喜欢情调，喜欢唱歌跳舞喜欢花前月下，饮酒作乐。

3、偏财星多的男人，基本上一生要经历很多女性。财星代表男人的异性缘分，财星多，则说明其女人多，异性交往中讲究来更实际的，追求异性享乐的心性强烈，这样的人自然会是花心人了。

4、大凡男命只要正偏财俱现，必有外遇之象。日柱身旺，必有明显之婚变婚外恋。日主稍有气，则会偶尔在外风流一下，但不会有长期固定的情人。若日主衰弱不旺，则有贼心无贼胆，仅是臆想而已。若日主太弱又不能从者，有可能一生不娶，心理自卑一见女性就怕，既想女人又怕女人多是孤独之命。总之，男命只要身健而局中正偏财混杂，又浮荡无根则此男必多露水姻缘。

# 例 1: 乾造: 甲午 戊辰 甲寅 癸酉 财多

此造很有意思，日主有外遇，妻子有外遇，情人也有外遇。命主八字财旺生官，格局虽贵，但不免私生活及其荒唐。

# （二）劫财旺盛之人招外遇

八字里劫财旺的人，喜欢追求色欲。因为劫财旺的人具有掠夺、霸占心性，容易冲动做出背叛之事，在感情和色欲方面，更是这样。另外劫财旺则帮身有力，身体就好，精力充沛就要到处找泄耗，所以喜欢追逐异性。特别是男性，其八字里劫财旺者大都如此。

例 2，乾造：乙卯 己丑 甲子 戊辰 财多比劫旺

# （三）食伤旺盛之人招外遇

1、凡是八字中伤官、食神多的男人，是百分之百的花心男人。伤食星是生财的源头，伤食星多了，则生活中出现异性缘分的机会多；男命伤官为桃花，伤官是一种桃花性质，伤官主没有情分，或能处一点点情。如伤官带财还可以，能有点情分。如果不带财，一点情分都没有。

2、食伤代表感官的发泄，代表性暗示力，代表自我约束力不强，很少会为某个异性长久保持贞操，所以伤官主人好色，风流，甚至嫖，伤食星又代表开放，为及时行乐的享乐主义者。所以，伤食多的人，几乎没有不花心的。

3、花心的方式是：通过语言包括肢体语言让别人来感觉，也容易让别人来“感觉”，就是说：对异性容易“来电”、同时也容易向异性“放电”的人。这种“感觉”就是男女异性相吸力量的超常态。故男犯伤官，纵声欲色

例 3：乾造：己丑 乙亥 乙卯 丙戌 伤官

例 4: 坤造: 甲寅 丁卯 癸丑 辛酉

# （四）、八字金水太旺者招外遇

#不论男女，八字里金水太旺的人也易出轨。因为水代表人的肾脏系统，八字中金水太旺的人，性能力强，好色，自我控制力差，这种人易发生外遇，以满足自己对性的强烈要求。但是八字中金水过旺的人，性能力虽强，却易出现秘尿系统疾病。原因在于水过强旺，物极必反，用之过度造成水源枯竭。八字里水旺之人眼目发光，清亮有神。反之，八字中金水太弱或者无水则性能力差，性能力衰老得快。一般情况下，八字里水弱或者无水之人眼目乏光，灰暗无神。

# 坤造: 丙辰 庚子 辛亥 丙申

# (五)、八字合多者招外遇

凡是八字中合、会多的男人，一般也有可能比较花心。合会，就是干支之间三合、三会、六合多人缘较好，和什么人都能谈得来，左右逢源，犹如人精。顾名思义男女感情也代表合会，合会多，则预示着可能将与很多异性发生关系。人缘好，日久生情尤其女性。女命八字天干有妒合（如丁日主，八字有双壬水者），或官星遭妒合（天干、地支同论）者，亦多情欲之事。

# 坤造：戊午 癸亥 己丑 甲子

高中教师，每年都有男人。

# (六)、八字、火土太燥者招外遇

火太旺，或者火与燥土（戌、未）两旺的人，命局中水一定弱而受克，或者无水，肾脏功能不强，性能力自然也不行。但是，火与燥土搭配会形成火炎土焦的态势，这种现象会造成命主特别渴望水的滋润，对性的幻想和要求反而十分强烈，所以也特别好色。这种人虽然性功能不强，要求强烈。

坤造: 丁未 丁未 丙子 丁酉

# 第 10 课、从八字看配偶外遇的基本规律

上一节我们学习了从八字看命主本身是否有外遇的基本规律。这一节我们研究从自己八字里看配偶是否易出轨，虽然比直接看对方八字难度要大一点。但是，如果我们去认真研究，也是能找出配偶这方面一些蛛丝马迹的。

从自己八字里看配偶是否有外遇，关键是要抓住配偶星在八字里的组合形态。男命的配偶星是正财，偏财；女命的配偶星是正官，杀。同时要关注配偶宫位。下面按男女命分别论述：

# (一)、女命看配偶外遇的基本规律

1、女命伤官过旺，日支与月支或时支相合者，老公最易招外遇。

2、女命比肩透干争合官星者，或地支官星外合，夫易有外遇。

3、官杀入库，库外合，夫有外情。

例 1、坤造：甲寅 丁卯 癸丑 辛酉

丑为夫星守宫，但官星外合。

例 2、坤造：辛酉 丙申 辛酉 己丑

例 3、坤造：壬寅 癸丑 乙卯 癸未

规律很简单，夫星有外合，（不与日主合）定有外遇，宫位有合要加以区别，宫位能否代表丈夫？

# （二）、男命看配偶外遇的基本规律

1、妻星外合，妻子红杏出墙。

2、日支被其它干支合，无论明合、暗合，都容易导致老婆出轨。（或日支有配偶的性质，或岁运比劫来合日支）

3、男命妻星临沐浴、桃花，妻星犯红艳煞，妻子外遇。

例 4、乾造：丁巳 癸卯 甲戌 己丑——韩万根

2013 年正月来我这学习，来之前用他的八字考我。我说了三件事：

1、你个子较高 175 以上。2 你眼睛不好，近视，戴眼镜，去年眼睛或因心脏住院。3，你性能强不强，但你的要求强烈，你妻子有男朋友。（老师您别说了我一定去学习。他不仅来了而且还带来一个）

例 5、乾造：癸丑 庚申 辛卯 壬辰 （午未空）

# 三、有人问外遇与妓女有何区别区？不都是那点事吗？

就事实来说，首先目的不一样，外遇是，大多为情，追求精神享受；而妓女大多为钱，追求经济效益。有一句话说的好：商女不知亡国恨，妓女哪懂婚外情？

就命理而论，命书上讲：“娼者，妓也；乃身旺夫绝，官衰食盛；或柱中不见官杀；或有而伤官伤尽；或官杀混杂而食神旺盛，此必娼妓之命，否则为师尼婢妾，克夫淫奔。”笔者的理解，娼妓之命的特点：

一是身旺；二是食神旺盛，三是官杀混杂。食神代表的是享乐、歌舞、美食好穿戴等意象，一个女子身旺食神过旺，就具备了风月女子的基本条件，如舞厅小姐，三陪小姐等，就是典型的食神呈象。至于为何堕落到卖身的地步，这跟她们的婚姻都有直接关系。《通会》中讲了三种情形：一是八字中官星死绝，丈夫过于无能，迫于生计而下海；二是八字伤官伤尽，由于婚姻破裂而破罐破摔，三是八字中官杀混杂，最为无耻，一边有老公，一边去买。

而外遇就有所不同，其中包括“淫者，贪欲；贱者，贪食（给一块糖也可以），痴者，贪情，智者，贪玩，愚者，报恩等等不一。

淫者，沃也；乃本身得地，夫星明暗交集；谓日干自旺，柱中皆官杀是也。在干者为明，在支者为暗，四柱太过，如一丁见一壬及辰子多之例，谓之交集；于人无所不纳也。”所以：女命“淫”与“娼”是两回事，不可混为一谈，娼妓女命在于贪财贪食，外遇女命在于贪欲风骚。

外遇女命八字的特点：一是身旺得地；二是夫星交集众多。符合这两个条件，就可以断定外遇。注意，身弱官杀混杂不在此列，身弱官杀旺的女性恐受欺凌。娼妓命在于身旺食旺，（身弱食旺不在此列）通过出卖灵肉来获取财物。两者要区别开。

# 例 1、妓女的八字

乾造: 己亥 癸酉 辛卯 戊子

为什么是妓女，

1、建禄身旺，夫星死绝。

2月禄用财，食神生财。（财为父亲，禄为母亲，一冲父母亡。）

3 辛长生在子，子也是辛的性宫——生殖器官。性宫透干，任戊己来踩。又生殖器子合的一般就是男人的生殖器官。戊己齐出冲合癸，名着和男人交配，也就妓女做的事情。

# 例 2、小姐之命

# 坤：丙寅 丙申 庚寅 丁亥

建禄身旺，亥为性宫，食神生财，靠性宫生财。

2、寅见申为驿马星，申是庚金之禄，即是自己的身体，自己的身体是别人的驿马，即是别人的马，如此即是服务行业；

3、丙火是伏吟，代表重复，很多，丙是杀，杀是异性，伏吟的骑在自己的申金之上，即是异性来来回回，反反复复的骑在自己的身体上，把自己的身体当马骑，此种迹象即是小姐之命矣。此为驿马星的一种应用。

# 作业

1、关于金屋藏娇有哪些规律？

2、关于婚姻感情问题，你总结了那些最实用的规律？

# 第 11 课，如何判断离婚还是丧偶？

关于离婚，前门课程已经讲过。

1、看婚姻早晚，2、原局看有没有婚灾（前面讲过，1看配偶宫，是否受伤，几次受伤？2看配偶星，有没有配偶星，几个配偶星，是否都与命主有关联等等）3如果判定是多婚，那要确定，哪一个配偶星是第一任----4第四步大运流年中，找结婚、离婚的应期。

例 1、坤造：己亥、丙寅、己巳、甲子。

例2、乾造: 丙子 乙未 辛酉 戊戌

# 例 3、乾造: 辛巳 庚寅 甲申 庚午

通过上面几个比较典型八字的分析

离婚八字的基本特征：1、日元强，比劫印多 2、配偶宫与临支（月时）伏吟反吟；3 配偶宫两次受伤 4 大运流年使配偶宫震荡不稳。5 男命伤官偏财力量较强，女命伤官强旺或偏官多现。

还有几个神煞也是断离婚的重要参考：驳婚煞，孤鸾煞、三井四井五井水阴阳差错日

孤辰寡宿。孤辰和寡宿是两个凶煞，男忌孤辰，女忌寡宿。男犯孤辰和尚命，有妻也难留。女忌寡宿独守空房。

盲派讲两项定一项，有的叫三点一线，才能铁口断，所以神煞不可忽视，也不可以神煞做决断，神煞是重要参考。

原局一般可以确定出婚姻的次数。关于离婚具体时间，也就是应期，首先看大运：确定离婚大运，再找流年。与配偶宫反吟伏吟的大运，男命比劫大运，女命伤官大运，多数为离婚应期。丧偶八字有哪些特点？我们先来看几个八字：

1、乾造: 乙卯 甲申 癸卯 丙辰

2、乾造：戊申 甲子 壬子 甲辰

3、坤造：丙午 戊戌 辛丑 庚寅（身旺）

4、坤造：己亥 己巳 乙未 己卯

通过以上案例的观察分析，关于判断丧偶的思路，我们可以得到以下结论：在确定有婚灾（离婚）的基础上，重点看以下几点：

1、男命有明显的克妻标志，日主过强比劫众多，婚后走比劫运，或岁运与妻星反吟。妻星无气。

2、男命妻星衰弱，没有元神，或元神遭到破坏，

3、妻星被刑冲穿坏。

1、女命伤官过旺，婚后走食伤、比劫运。

2、夫星与夫宫反吟，或大运与夫星反吟，夫星被制无气。

3、夫星衰弱，没有元神，或元神遭到破坏。

丧偶：所谓家破人亡，星宫具伤

# 第 13 课、二奶命的突出命理特征（偏房）

# 概念的区分:

桃花、外遇、情人属于一种类型，情人只谈情不结婚，花钱你，陪你浪漫偶尔上床，但是人格财务独立。姘头也差不多，贬义的叫法，不过以上床居多。小三，二奶属于一种类型，但也有区别，

小三即第三者，稍带有结婚意向，危及家庭生活的，但也人格财务独立。二奶不一样，靠男人接济生活的，人格财务没有自由，生活不能自主，情感上任人摆布。我们常说八字决定了人的命运，但其实八字不仅决定的了人命运的情况，更关乎着人生的走向，比如一个人是否会走上二奶的道路从其八字之中其实早就有所体现了，其实，二奶也好，小三也好，与古代的三妻四妾，偏房是一个意思。

命书上有一句最典型的断语，姐妹刚强，必嫁偏房。

例 1 坤造: 己 丁 戊 癸 (申酉子丑)

未丑寅亥

大运 10 戊寅 己卯 庚辰 辛巳 壬午 癸未 甲申

一直给人家当二奶。以前是做小姐的。

# 例 2、坤造: 壬 丁 丁 辛(戌亥寅卯)山东人做二奶子未卯丑

大运 丙午 乙巳 甲辰 癸卯 壬寅 辛丑 庚子 己亥 10

二奶的组合：比肩争夫，又见夫宫令偏印。

二奶命的其他特征有：

1、财星太旺太多，财星在女命也代表感情。财多就去生官。官杀代表情人、代表桃花、代表异性缘同时也代表感情混乱。因此，女命如果八字财太旺，往往用情不专，容易沦为他人情妇或二奶。

这种女人是个现实主义者，钱才是最具有实际意义的，“笑贫不笑娼”的观念在她心中可能早已深根蒂固了。人活着有钱才会过的好，不然其他的一切都是浮云，宁愿坐在宝马车里哭，也不要坐在自行车后面笑。

# 例 3、坤造: 丁 癸 辛 壬 (午未子丑) 特漂亮 做二奶 巳 卯 卯 辰

大运1甲辰 乙巳 丙午 丁未 戊申 己酉 庚戌 辛亥

此女特漂亮，伤官合杀主漂亮。金水伤官高傲，二奶的命，农村人，没文化，还为人家生了孩子。

# 例 4、坤造: 辛 丙 丁 乙(辰巳午未)

# 卯申酉巳

5 丁 酉 戊戌 己亥 庚子 辛丑 壬寅 癸卯 甲辰

八字比肩官星，以元神财星看夫，丙火为劫财，比劫争

夫，又见偏印，故做偏房。先为酒吧女，后嫁为人妾。

2、官星入墓或官星坐空，偏印佐证。

对于这种命格可能就是纯正的二奶命, 正式结婚后往往会婚姻

不幸，面对残酷的现实，只能沦为二奶。

# 例 5、坤造：辛 丁 庚 辛 (寅卯子丑)

# 酉 酉 戌 巳

大运 3 戊戌 己亥 庚子 辛丑 壬寅 癸卯 甲辰 乙巳

命局满盘比劫来争夫，是个做二奶的命。

例 6 坤造: 丁 壬 丁 乙

# 巳寅未巳

大运 5 癸卯 甲辰 乙巳 丙午 丁未 戊申 己酉 庚戌

电台编辑 偏房转正。

# 3、八字中伤官和七杀同透;

伤官是专门克制官星的一钟势力，八字中伤官透出的女命，正缘夫星难以接近日主，所以一生中总会阴差阳错，与正缘夫星失之交臂。而伤官与七杀，也会相互克制，但是它们则属于异性相克，不能克尽，往往留有余地，所以会对“情人”手下留情。所以这类女命，则往往由于适合的男性不敢追求自己，而只有另觅它途，成为“二奶”，也是一种勉强的选择。

# 4、八字中，天干同时透官星和伤官的人；

女命八字中的官星代表丈夫，八字中有官星的女命，定会有丈夫。八字中官星强，丈夫能力自然强，至少身体会好。官星旺相，丈夫自然荣耀，具有一定的社会地位。所以女命中无论官星是否为喜用，八字中如果这个官星旺显，自然丈夫的身体不会差，能力也会强。但是官星毕竟是克制我身的人或事，官星太强，命主自然会衰弱；必须依附丈夫。自己的身边则经常遭遇处于强势地位的男人，自己也经常处于受到官星压制的境地。

# 5、八字中同时透出官星和七杀的女命;

八字中官星代表自己的丈夫，而七杀则代表自己的情人；八字中官星、七杀具透天干，就是一个丈夫和情人都有的命。如果这个八字中官星旺于七杀，说明丈夫身份、地位高过于情人，自己只是感情倾斜。如果这个七杀旺过于官星，则说明自己的丈夫的身份、地位比情人低，婚姻关系自然容易混乱。如果这个八字中官星和七杀处于死绝之地，或者在地支中没有根气，则无论丈夫和情人都是漂浮不定之人，也由于官杀互见，官星也成为七杀，自己的正缘婚姻难求，所以也容易成为别人的“二奶”。

还有像日支坐伤官，天干透出七杀；或者日支坐七杀，天干透出伤官的人；也容易成为“二奶”

日支坐伤官，则好骂服，不服丈夫，看不起丈夫，不容易接受丈夫，

日支坐七杀的人，丈夫个性强，脾气不好，对于自己的管制多有无情的一面。都容易导致，命主做别人的暗室。

看两个八字:

例 7、坤造: 庚申 乙酉 癸卯 乙卯

8岁运，甲申18癸未

# 例8、上节课的作业

坤造: 丁丑 甲辰 乙未 己卯

5 岁乙巳丙午

第 14 课、婚姻专题的练习课，

父母反对的婚姻的看法

●坤造：丁 辛 甲 甲 (辰巳子丑) 父母反对的婚姻
巳亥午子

大运 3 壬子 癸丑 甲寅 乙卯 丙辰 丁巳 戊午 己未

- 乾造：己 甲 甲 丁(午未寅卯) 父母反对的婚姻
酉 戌 申 卯

大运 77 年 9 癸酉 壬申 辛未 庚午 己巳 戊辰

己酉为第一个对象，甲己合比肩争，酉戌穿坏了，所以不成婚。甲戌表示母亲，母亲反对而不能成婚。婚前谈了个对象，住在一起了，母亲反对，没有成。第二个对象找的是戌，这一个母亲同意。戌被比肩争，这个也得离。戌为食伤库为母亲，比肩看母，干禄。

乾造: 己 甲 丁 甲 (戌亥子丑) 婚

未 戌 卯 辰

大运 84 年 6 癸酉 壬申 辛未 庚午 己巳 戊辰 丁卯

公务员 母亲喜欢不成

坤造：戊 丙 甲 戊 88 年

辰 辰 午 辰

大运：89年1乙卯99年11甲寅 09年21癸丑

坤造：壬 己 乙 戊

戌酉未寅

“此女犯淫亂，出嫁帶得嫁妝多，先嫁老子後嫁兒”

乾造：壬癸壬甲

子卯子辰

我在这里作为引子，,希望大家拿出有关婚姻的八字讨论

# 婚姻专题

1. 结婚时间，结婚早晚 2. 夫妻感情 3. 是否多婚，离婚

判断婚姻年龄的理念

1. 星与宫同等重要

男命财星，食伤星为配偶，八字不见财，则以财的元神食伤看妻

女命以官星，财星为配偶星，无官星则以官星的元神财星看

乾甲丁丙己

辰丑寅亥

配偶宫的负宫，与配偶宫相同五行的字在别的地方出现。例如寅透甲。

配偶宫遁藏的旺气透出，也叫负宫。丑透辛或见酉叫负宫。

年柱代表远，长者。月，代表老家，同事，领导。时柱代表门户，配偶星临值，自己谈恋爱，自由恋爱。

星在时柱，找的丈夫或媳妇可能比自己年龄小

2.星宫感应 没能感应不一定是你的家

与感情有关的概念

女人的禄代表身体，男人的比劫代表搞女人的资本

伤官食神落在时上可看成生殖器官。

丑戌在时上为生殖器官。戌为阴中阳，夜总会，性的欲望

财官临墓，喜刑冲。己卯乙未戊辰戊戌刑冲才有富贵婚姻，不刑冲反而不吉

关财门:多是指女命婚姻的 比劫坏财

财也主感情，不单指财富

财星出现在年月，有早恋倾向，由于早恋，容易分心，不好好学习

# 用八字看婚姻的基本规律

配偶宫，配偶星发生联系，都表示婚姻或两性关系。

那么这种相关性，联系，感应怎么样？

a 宫星相生，相合，按合都是关联

b 宫星相冲，也是关联

c 宫星刑破，也是关联。即使两人好了很长时间，将来可能也要分手

天干五合也是婚姻信息，明的。五台未必一定走向婚姻

相合天干地支，如果没感应，或相合，冲，刑，握手拥抱后分手，即使成婚也易分手。

坤己甲癸戊

巳戌亥午

官杀混杂，己巳，戊午都与命主有联系。亥透甲，甲己合，说明早恋。甲为我宫透出，伤官为我的思想，愿望。己土为官杀，主动追求人家的象。午亥暗合，午为己的禄，与第一个恋爱不是普通的拉手，而是同居了。午透年干己，巳透戊坐性宫，交叉感应，上床的表现。意见不合，想离开，在一起又吵（巳亥冲所体现出来）进退两难。戊正官，命主与第一任分手后认识的男人。正配应是正官，年上七杀是个恋爱的经历。正缘正配才能白头偕老。戊坐午火财星，年龄应该会命主大，戊的根在年上，戊午是阳煞，能力大，长得帅。坐羊刃，强势，有能力。

# 如何看配偶的相关信息

1. 看宫（日支）配偶所在的位置以及生活环境

2.配偶星，往往代表具体的人

配偶星临何种五行：

日支临子午卯酉，配偶漂亮，端庄。日支临寅申巳亥，相貌一般为人精明有活力。

日支为辰戌丑未，配偶朴素，敦厚，相貌平平。

如果月，日支相同，无论为何种五行，都主配偶漂亮，能干。

父妻星临财官为火，面色红润，也主漂亮；夫妻星临水，人比较胖，圆润，面色微黑

夫妻星临土，敦厚，结实，个头比较矮；夫妻星临金，人长得白，端庄

夫妻星临木，主人长得高，长发

星宫结合，哪个旺，以哪个为主

乾辛庚己乙坤戊丙己辛官星为木为高，未为土为矮

亥寅丑亥 申辰未未 实际中等身材，相貌一般

# 看年龄差距大小

食伤，财太旺，数量和旺的程度超过官印，或官印被克，主年龄小

官印为大，男命会娶比自己小的妻子，女命会嫁比自己小的老公

八字中官印太旺，财星，食伤被制，男命会娶比自己年龄稍大的妻子，女命会嫁比自己大的老公

日坐伤官，配偶小，日坐印，配偶大

冲日，或日犯三刑，女嫁小夫，男娶大妻

女命，丁千合，年高尔嫁少夫，或年幼配老夫

戊癸合，男娶少妇，女人嫁美夫

男命甲乙丙丁日出生娶大妻，戊己，壬癸，庚辛娶小妻

# 看配偶星的距离远近

1. 工作生活的距离，2. 出生地祖籍的距离

日支，离日主最近，同乡同学。月时是市区，镇。年上为远，外县，外市区

乾壬丁壬己

戊未辰酉

未入辰库，单这一点看，早婚。辰酉关门，进不来。一直恋爱着，但结不了婚。辰酉合，合逢冲。工未看配偶是小眼睛，漂亮。工千争合，找的是跟别人谈过恋爱。

己酉运，辛卯年结婚。酒女，长得漂亮，陪酒。坐下羊刃。脾气暴躁，性急。

未成相刑，运动型，身体较好曾受过皮肉之伤。

月支起日要记清，起到生日就要停。落支地支找对冲，两点一线找方向。

例如起月农历 2.20 月上起月，卯上起 1 查到戌，以出生地看，戌的方向属于西偏北，或与之相冲的方向。

# 确定结婚时间的早晚

以命局为主，大运流年为辅。先确定结婚时间的早晚，才能在运中找出准确时间结婚早晚城市和农村的标准不一样。现在一般，男命22岁前早婚，22-24适婚，26后为晚婚。具体的结婚时间也不一定。酒席，领证，同房。盲派说法是同房，同居半年以上算一次婚姻。

主要还是看配偶星配偶宫感应。感应强烈无阻隔，早婚；感应不强烈，有阻隔，晚婚。

年月财官无破四柱三六合。（三合或六合来引动）

日干旺相财官多，早婚标志不用说（男命财多，女命官多）

日时财官有刑克，即受损，尤其财官不现运蹉跎。晚婚

财官有伤官受害，男女大运比劫多。配偶宫与地支合化成比劫局，指男命

配偶宫逢空亡，无救助，晚婚。配偶宫坐比劫，又临伤官，晚婚。比劫指男命，伤官女命。

男命配偶宫与地支合化成比劫局，女命地支合伤官局，晚婚。

配偶星临空亡，坐空亡，无解救，晚婚。填实或冲空才能有婚姻。

看有关神煞作参考。阴阳差错日出现得多。

日支羊刃或日支空亡，配偶星空亡，都易晚婚

魁罡临日，魁罡重重者，尤其日支临华盖，易晚婚

主早婚：红鸾星入命，天喜星入命，不结婚也是早恋。

子年生人红鸾在卯，酉即天喜星

桃花多而旺，或带合者，早婚，尤其水木为桃花者

乾甲丁丙己

辰丑寅亥

配偶宫透出甲木，甲辰一柱看妻星。丑是有丈夫的，命主跟有夫之妇有联系，因为丑上为劫财。辛为女人，癸为孩子。甲己合，寅辰。按说透到年上为早，早婚迹象。配偶宫空亡，甲子年结婚，甲代表妻宫，子水代表妻星，通过甲己合代入妻宫。不光是二婚，还有外遇。

坤壬庚丙辛

寅戌午卯

壬水七杀，寅午拱合，18岁戊申运，丙寅年结婚。寅午戌三合比劫局，申为壬水的长生，官星弱，无根。大运寅申冲，丙寅，壬寅同板凳。定点感应。卯午破，但卯破不了午，刑冲都要看力量，午力量大，卯力量弱，辛盖头，卯破坏不了婚姻，但会应在身体方面，做过胆结石手术。地支相同，代表天干感应最直接。天干相同，代表地支感应最直接。

男女婚前看月令，月柱是婚姻宫，看动没动婚，遇合冲为动感情。流年六合来串宫。流年有六合，也指当年婚动。

男的身旺岁运见财星，女的见官婚必动

男命财弱财临旺，女命官弱临旺成

官财星被冲动，岁运与原局有合成，大运流年和原局产生三六合

红鸾，大喜有喜庆

男用太阴，女用太阳。喜用到来婚事动，配偶星被合遇见冲

流年桃花合入命，必然同居把婚定

坤戊壬癸癸

午戌亥丑

实际上迟迟还没结婚。配偶星宫感应出现问题。

亥水透月干与夫宫戊上不和谐，戊很难进入夫宫，对异性有排斥感。戊从戌中透，戊与亥无特殊关系，所以戌很难进入夫宫。

天干两个癸合戊，都在我宫。月干出现癸水叫争夫，代表命主求偶心情很强。但时上癸水坐空亡，空则无力。丑为性宫，对性的要求淡薄。

戊午须过壬戌一关。戊午运拉近戊午，癸亥的关系。但壬戌始终是阻碍。流年出现丁，丁把壬合走。

坤乙壬壬戊

巳午子申

女命伤官在年，晚婚的标志。年支巳火中的戌透时干，子午冲为病。壬午一柱仍然是阻碍。

24 岁乙酉运，巳酉合，合到巳火，巳为官星的根源。流年戊辰，辰和酉，酉合巳，把它带入我宫，戊辰七杀夫星透干，申子辰三合局合入我宫，流年三合来串宫。

乾庚丙庚己

子戌辰卯

7 岁运，年月无财，时上卯木财星，时在我宫时上，晚婚。25 岁甲子年，甲己合，子辰绊合，太岁妻星甲木入局。辰印星空亡。所以是无证经营。

坤戊甲壬癸

午寅寅卯

律师。没正经对象，没结婚。父亲已去世。壬水无根没有力量，担不起丈夫，自己也没根，伤官旺，如果壬有根，至少三次婚姻以上。食神一片，结了婚老公也得死。2015年前没上班。

坤甲丙癸辛

寅子巳酉

44 岁还未婚。三个病:子巳相绝，子禄空，巳酉合。丙为对象，丙辛合，辛未运，辛到位，把丙合来，子未穿，把禄穿动。戊从巳中出现，酉戌穿把性宫解决。10 年前找了个对象被父母阻隔。(伤官制官)。命主是天文学家。禄空，身体空，对性无要求。下半身空，无想法。癸巳柱阴阳差错。

尤其是男命无财星，女命无官星如何确定婚期

以日支作为配偶星，以官代表星。日支透出的定义为配偶。

乾癸甲丁丙

亥子亥午

水大木漂，子午冲，导致婚期延后。排除甲木干扰，才能进入夫宫。壬戌运，己丑年准备结婚。亥子丑，依然没解水大的问题，这一年处了女朋友，且有事实婚姻但没结婚。小孩都生出来了，但好几年没结婚。

乾丁己癸癸

卯卯酉亥

卯酉冲，丙子结婚。丁丑生育儿子。子水禄，丙火正财坐着禄。以食神当财看，原局癸不旺，丁丑运解决卯酉冲，亥卯合进来。

坤丙庚丁癸

子寅酉卯

目前已经有对象，卯酉冲为病。16岁处男友。17岁打胎，19岁怀孕，男方上门提亲，母亲不乐意，打胎。后来一直男人不断。2018年戊戌又怀孕，但男方的母亲不乐意。

七杀贴身，有的是被强暴，或失身早，子卯无礼刑，桃花多，把持不住自己。跟男人相处没

两天就要上床。

# 婚姻质量好坏

1.配偶宫，宫位安静 无刑冲穿，暗合他星

2.配偶宫无杂透，多现伏吟。透为天干，多现为地支多现。

日干与配偶星相合代表夫妻感情好，难舍难分。

配偶星守配偶星，女命日支占正官，夫星夫守。男命占正财，妻星妻守。

即使有矛盾也不离不弃。

配偶宫为用神，不被毁坏不会离婚。

夫妻星与日干距离远或夫妻星不现。一生与配偶不是聚少离多就是感情淡化。

乾 辛 壬 丙 戊

酉辰寅戌

年柱辛代表妻子，丙辛合。以辛金正财为太极点，以月令取格，辰中戊土透出，为正印格。逢印看官，官起作用，但有伤官。伤官见官，所以格不成了。寅戌拱合，将丙火邀合入墓，辰戌冲，把丙火又放出来了。辛金坐禄没有被伤，身体健康，辛金纳音为木，人情味足，待人温柔，心性传统保守，印授的心性。壬为辛的伤官，被戊土印星所克，说明妻子胆子小，财欠佳。

伤官能说，但被伤害了，则不愿说话，结巴等。

仅有丙火官星一位，戌中丁火不是她的男人，扯不上关系。嫁给命主时为真正的姑娘。丙辛合，一见钟情，寅戌拱合，戌是辛的羊刃。戌为性宫，酉戌穿，认识不到三个月就结婚。羊刃被冲，会堕胎流产，堕的很可能是头胎。

癸未，癸是食神，未戌刑。日柱关系相生，两个比较和谐，日柱与妻星是互换贵人的关系。丙火的感情戊土，只生财辛，辛的感情为寅，只生丙火，说明夫妻的感情专一。夫宫妻星没受到伤害，稳定。所以是幸福的婚姻。

壬为丙的父亲，辰是丙的母亲，辛酉上坐壬水，下合辰，妻子很孝顺公婆。戊冲辰，是对婆媳关系的不利。孩子便是妻子和母亲的矛盾。甲申年，寅申冲，引动辰戌冲。

乾 癸 甲 辛 己

亥子巳丑

妻家帮助，婚前财运不好。小孩一岁半后版到外面夫妻俩住没有跟父母住了。媳妇和母亲的关系还可以。自坐正官，老婆多少带来压力。甲木正财从亥透出，亥为加的娘家。甲己合，所以婆媳关系还可以。

坤戊甲己庚

午寅亥午

命主家庭条件还不错，自己能力也还可以，毕业后在一企业打工，跟老板好上了。甲从寅木，亥水中透出，两个根源。甲木看成是老板，谁力量大谁旺谁主动，所以是老板主动。戊从配偶宫寅木透出，寅午合，这是一家。老板和命主在一起近三年。亥为命主的财，寅亥合，财生官，用钱来支撑老板。午午伏吟，是一种伤害。午火也代表给这个家庭带来温暖。亥中甲木才能与日主长久。从长生，财里透出来的代表不错。原局有庚的伤官气场，所以走庚戌运与老板会分手。未来的老公比老板甚至还要优秀。有一句断语，姐妹刚强（旺相）必填房。午为禄代表身体，对老板痴情，付出。

坤丙辛辛戊

寅丑未戌

姐妹刚强必填房。年月靠得最近，寅丑合，丙辛合，寅入未库，结婚后，寅木男人也会与丑女人藕断丝连。命主已经发现丈夫外面有人，丈夫婚前破身。

乾乙丙庚丙

卯戌子戌

年月紧挨着有合，婚前失贞。乙庚台，子卯刑，卯戌合，所以能够归果。婚后乙木有外遇，戊中有辛金，子卯刑，戊中有辛金劫财，所以命主挣钱不容易，有阻碍。

坤乙癸壬癸

丑未申卯

丑未戌为三个男人均与命主上过床，并且保持长期关系。丑透癸，丑中辛金为印为证书。卯未合，未也是一种关系。申入丑库，命主嫁到丑中来，未为别人控制下的丈夫。申中还有其他男人。先结婚后偷情，丑未冲，代表男人多，来回走，这个出去，那个进来。

乙为壬水的伤官，女命官星头上坐伤官，必给老公戴绿帽。

生殖器官卯木透到天上去，两条腿伸起来给大家看。癸水生乙木，头发长得好看。

# 如何判断能不能离婚

1.男命财多财旺，先天就有婚姻不良的可能性。

2. 女命官多官旺，先天就有婚姻不良的可能性。

3.女命主星出现伤官，又无财星化泄，最易离婚。伤官食神都代表命主的气势。

4.无论男女比劫多而旺，易离婚。女命比劫多争夫。

5.刑冲穿，配偶宫被坏。

6.命犯孤鸾煞，剥婚煞，易离婚。

坤壬癸壬寅

子丑寅亥

丑可定位为丈夫，寅丑暗合，本来是好婚姻，但天干比劫多，地支亥子丑水局为比劫，夺夫之象。年月子丑六合，力量大于寅丑暗合。寅丑暗合说明丈夫外遇多。命主是离婚命。

岂知婚地逢冲，家室分离。更惧干头反复，劳燕分飞。

生月起初一，数到生日，即婚地。

婚地冲占婚姻破，地坐解救反吉祥。地坐指时支。

日坐刃地，早婚必离。戊午丙午壬子占日柱

己巳 丁巳 癸亥是劫地，坐劫，婚姻不顺

真正原因在于暗合，产生不利影响

# 离婚后能不能复婚

1.男命财，女命官，不出现正偏混杂，不易离婚，就算离婚了也易复婚。

2.夫妻同根不易离，离后能复婚。

大运流年解决了离婚的原因的病，复婚。

坤庚己癸甲

申丑卯寅

本人外遇。己土定位为丈夫。卯申暗合，插足别人的家庭。丈夫是农村，本分，老实。伤官气旺，卯申暗合为桃花。命主本身插足别人家庭的象。壬辰年，会伤官局无制，因为外遇而离婚。2015年复婚，亥丑时柱归果。己癸从丑中透出，离不开。

坤戊壬庚丙

午戌午戌

地支藏四个丁火，今年不离明年必离

多婚是在差婚姻的基础上

配偶星配偶宫相战。官穿了星那个字。夫妻宫多现。宫代表家，多现代表多个家。夫妻星落夫宫。不喜他合，包括三合六合，一合就走。

八字中遇比劫争夫夺妻，配偶会有第三者的情况，再遇配偶宫被坏，必离婚。

配偶星坐支夫妻宫得位时得正。男命正财坐日支，偏财可制，正财不可制。

夫妻宫被坏而离婚，则看坏它的东西有几个就有几次婚姻。

夫妻星多现而离婚，夫妻星有几个就有几个婚姻，前提是与我有联系。

男命财多透，透几个则几婚。

男命食伤为桃花，一合就有两次婚。桃花被合。

坤丙辛辛癸

午丑卯巳

丙午为丈夫，月干辛，比劫争夫，丈夫一定有外遇。卯午破，丑午穿，夫星被穿倒了，卯木不能生火

，必离婚。第二次婚姻为巳火，无伤，能白头偕老。

实际与第一个老公先分居后离婚，乙酉年离婚。

二婚之命，口诀：

金人午未及申乡，土木龙蛇卯月当；

水逢鸡犬及亥月，火闲牛鼠虎儿郎；

地扫三星语不祥，多是离夫嫁远乡；

不是贵人门下妾，也需叫唤两夫郎；

担金寻夫无定位，还应重拜两姑璋。

查法：年命纳音对照月令查

女人吃三个井水之命（三婚之命）

水火命生寅卯辰月 土命巳午未 金命申酉戌水命亥子丑

子午卯酉虎上毒 寅申巳亥马上孤 辰戌丑未忌九月

铁板煞 甲己见辰 乙庚见寅 丙辛鸡犬上

坤壬己丙丙

子酉辰申

壬子为老公。女命伤官夫不真，伤官坐桃花人风流。己坐酉，申子辰花在酉，配偶宫被合绊，阻碍婚姻，被申绊台，夫星成三合局，代表男人多。天干有三个根源，代表三次婚姻。年上官星恋爱早。命主21岁壬申年结婚。同居没领证。而且这个同居的男人已经有对象。

坤己丙乙甲

亥寅巳子

官杀明暗混杂，寅和亥中都透甲，时上透出的甲，可以代表不同的男人。在地支有几个，则代表几个人。亥卯未桃花在子，而且为墙外桃花日支配偶宫两次受制，巳亥冲，子巳绝，寅巳穿。所以命主是三婚。

庚己辛戊

子卯酉戌

至少二婚，配偶星不明现，阴阳差错日

坤辛丙庚辛

丑申寅巳

寅中有丙火，官杀混杂。又不在婚姻宫。庚寅日，日坐孤辰。命带羊刃，3个驿马星，都预示婚姻不顺。寅木被月令冲，寅巳刑，辛丑为土。

坤己壬乙丙

酉申卯戌

命犯三井水，官杀混杂，为忌。官杀会局。又都不在婚姻宫，日支受到伤害，受月令克，时支合。

坤乙丙甲乙

未戌子亥

年时劫财，多为单身之象。时柱旺相，未戌刑，子未穿，曾经有过婚姻。亥水为伤官星的死绝之地，所以没有孩子，晚年孤独。子女宫与夫妻宫都是印，印克食伤。宫寒不孕。七杀画寡妇，命犯三井水。

# 合婚

生肖 命卦 神煞 年命配婚法

男金女金-两金夫妻硬对硬、有女无男守空房、日夜争打语不合、各人各心各白眼
男金女木--金木夫妻不多年、整天吵打哭连连、原来二命都有害、半世婚姻守寡缘
男金女水-水金夫妻坐高堂、钱财积聚喜洋洋、子女两个生端正、个个聪明学文章
男金女火-未有姻缘乱成亲、娶得妻来也是贫、若无子女家财散、金火原来害本命

男木女土--土木夫妻本不宜、灾难疾病来侵之、两合相克各分散、一世孤单昼夜啼
男水女金-金水夫妻富高强、钱财积聚百岁长、婚姻和合前程辉、禾仓田宅福寿长
男水女木--木水夫妻好姻缘、财宝贵富旺儿郎、朱马禾仓积满院、男女端正学文章
男水女水--两水夫妻喜洋洋、儿女聪明家兴旺、姻缘美满福双全、满仓财产好风光
男水女火--水火夫妻不相配、在家吃饭在外睡、原因二命相克害、半世姻缘半世愁
男水女土--水土夫妻不久存、三六九五见瘟王、两命相克亦难过、别处他乡嫁别克
男火女金--金火夫妻克六亲、不知刑元在何身、若是稳有不孝顺、祸及子孙守孤贫
男火女木--火木夫妻好婚配、子孙孝顺家业旺、六畜钱粮皆丰盈、一世富贵大吉昌

男火女水--水火夫妻虽有情、结啼姻缘亦不深、儿女若是有富贵、到老还是孤独人
男火女火--两火夫妻日夜愁、妻离子散泪水流、二命相克宜不聚、四季孤独度春秋
男火女土--火土夫妻好相配、高官禄位眼前风、两人合来无克害、儿女聪明永富贵
男士女金--土金夫妻很姻缘、两口相爱至百年、内宅平安六畜福、生来女儿均团圆
男士女木--土木夫妻意不同、反眼无情相克冲、有食无儿克夫主、半世姻缘家财空
男士女水--土水夫妻定有兽、接到家中定有灾、妻离子散各东西、家中冷落财不来
男士女火--土火夫妻大昌吉、财粮不愁福寿长、儿女聪明生端正、富贵荣华好时光
男士女土--双土夫妻好姻缘、共欢一世福双全、儿女聪明多兴旺、富贵荣华好家园男金女士--金土夫妻好姻缘、吃穿不愁福自然、子孙兴旺家富贵、福禄双全万万年
男木女金--夫妻和好宜相交、钱财六畜满山庄、抚养子女姓名扬、木金万贵共一床
男木女木--双木夫妻难相合、钱财有多亦克子、原来两木多克害、灾难疯病多加流
男木女水--男木女水大吉利、家中财运常进室、常为宝贵重如山、生来儿女披青衫
男木女火--木火夫妻大吉昌、此门天定好姻缘、六畜奴作满成行、男女聪明福自隆

年命相生最为好，比劫次之中等婚。金木火比不能配

看年柱五行 相生相合婚可成 刑冲六害不可行，年命相生不能散 刑冲吵闹

犯六冲 年命相生离不了，吵吵闹闹过一生

天上火不怕涧下水 金箔金，钗钊金不克大林木 沙中土克不到大溪水 桑梓木最怕剑锋金 山头火最怕天河水 海中金最怕霹雳火 沙中土最怕大林木

日支六冲感情不好

白马不配青牛 庚午 乙丑

最忌属相犯穿

双方的旺神互为喜用为好婚姻

# 第 4 课、如何判断六亲有灾？

通过八字看伤灾车祸，分两种情况：一是命主自己的伤灾。二是命主的直系六亲的伤灾。命主自己车祸，看命局中正偏印，凡正偏印透出，正印为凶，一般都是驾驶员主动车祸；偏印为凶，一般都是非驾驶员被动车祸。正偏印有一个为凶，就容易出车祸。另外根据前面的验诀来判断命主是否有大灾。

# (一) 命主自己有灾命理解析

例 1、乾造：已酉 丁丑 癸巳 壬子

大运：3 丙子 13 乙亥 23 甲戌

22 岁行乙亥大运，庚午年被枪杀而亡。

例 2、乾造：壬子 癸丑 甲寅 壬申 （身禄被伤）

大运：甲寅 乙卯 丙辰 丁巳 戊午

此造命主是驾驶员，于丙辰运08年戊子年，乙卯月，辛未日子时，车祸死亡。

# 例 3、乾造：乙未、戊寅、壬子、己酉。

大运：二十二岁：乙亥

此人乙亥运，乙丑年，被人用铁棍打在头部当场死亡。

# （二）六亲伤灾命例解析

例 1、乾造: 甲 辛 辛 乙

戌 未 丑 未(辰巳空)

大运：壬申 癸酉 甲戌 乙亥 丙子

父亲出车祸。壬申运戊子流年。

例 2、坤造：壬 甲 戊 壬

戌 辰 子 子 (午未空)

交运：命主于公历 1992 年 3 月 15 日 10 时交运

大运：癸卯 壬寅 辛丑 庚子 己亥

命主丈夫 06 年（丙戌）车祸；08 年（戊子）车祸。

例 3、乾造 乙 丙 壬 庚（日空寅、卯）

巳 戌 子 子 午火为妻星

大运71年7岁乙酉 甲申 癸未 壬午 辛巳 庚辰 己卯 戊寅 此造壬午运戊子年，妻子惨死干车祸。

例 4、乾：壬子 癸卯 甲子 乙丑 （克兄弟、父母）

大运：甲辰 乙巳 丙午 丁未

大运丙午，流年辛未弟弟车祸身亡。

# 例 5、坤造：己卯 壬申 甲午 甲戌

大运:5 癸酉 15 甲戌 25 乙亥 35 丙子 丁丑 戊寅 己卯按照巾箱诀言，“坤命甲日有午，有戍必克夫”，丈夫遇车祸身亡。

# （三）、用神煞断谁有车祸很准。

局中国印或金舆，大运逢之祸事起。

十干 国印-金舆

甲——戊-辰 庚——辰-戌

乙——亥-巳 辛——巳-亥

丙戊---丑-未 壬——未-丑

丁己---寅-申 癸——申-寅

例 1 乾造: 乙未 辛巳 癸酉 丙辰

大运：庚辰 己卯 戊寅 丁丑

戊寅年, 母亲被摩托车撞伤住院。

例 2、乾造：辛卯 壬辰 丁丑 乙巳

大运：己丑 戊子 丁亥 丙戌

实际其女儿 2001 年开车出事，二死一伤。

(1) 六亲星偏旺、太旺、逢生扶有灾。

(2) 六亲星偏弱，逢冲克有灾。

（3）六新星太弱、弱极、逢帮扶有灾。

(4) 有根怕无根、无根怕有根。

(5) 六亲纯正，正见偏，偏见正往往有灾。

(6) 六亲宫位坐克星此宫位所代表的六亲易有灾。

(7) 宫位逢冲此宫位所代表的六亲动荡不安或有灾。

(8) 星相冲被动星所代表的六亲动荡不安或有灾。

# 分析此造哪个六亲有灾？

乾造: 丙戌 庚寅 壬子 癸卯 (寅卯)

大运：辛卯 9 壬辰 19 癸巳 29 甲午 39 乙未 49 丙申 59

乙未大运，流年再逢戊寅，子星露头被岁运克制，该年乙卯月儿子在浴室冲凉时窒息丧命。

# 乾造甲戌 辛未 庚辰 戊寅

大运：丁丑 流年：丁丑 丧父

大运丁丑年，丑戌未三刑，一刑在年柱父母宫，二刑开了偏才库（墓），应期应该是丑未戌年，所以丁丑年出现了丑为应期。

# 第 3 课、伤残的命理标记

# 1、身带自刑两星战，一生定有伤残伴

两星战，如木克土表示皮肤裂开，土虚木盛必伤残。还有金木相克、相冲等。伤残分两种情况：外伤致残，包括车祸；内伤致残如疾病致残，如脑出血，半身不遂等。

例 1 乾造: 甲 庚 丙 庚

辰 午 午 寅 （印为寿）

甲为头，有伤头基因标志。1970年是庚戌年，从高处将头跌成重伤。

例 2 乾造: 癸 辛 癸 甲

未酉酉寅

此例有伤灾基因标志，故 1981 辛酉年跌断腿。断 74 甲寅年被狗咬伤。

# 2、官杀混杂无救援，杀旺攻身有伤残

官杀克身：甲乙木克戊己土，庚辛金克甲乙木，丙丁火克庚辛金多验。

例 3、乾造：壬 辛 丙 癸

寅 亥 辰 巳 胎元：壬寅 命宫：辛丑

大运: 1970 年 8 岁壬子 癸丑 甲寅 乙卯 丙辰 丁巳 戊午 己未 庚申

1、此造八字组合的隐患在官杀混杂攻身，旺而无救。

# 例4、乾造：戊己壬壬

# 戌未子子

大运：1960年2庚申12辛酉22壬戌32癸亥42甲子52乙丑

甲子运，壬午年，在施工中从楼上摔了下来，造成身体上严重骨折。

# 例 5、乾例: 庚 壬 丙 癸

# 寅午戌巳

大运：26 乙酉 甲子流年

乙酉大运甲子流年，头部受伤摔成脑震荡。

# 3、伤官见官有隐患，岁运引动有惊险。

# 例 6、乾造: 癸 甲 己 庚

# 丑子丑午

大运：1978年4岁癸亥 14壬戌 24辛酉

此造是一名司机，于二 000 年阴历四月死于车祸。

# 例 7、坤造：壬 甲 丁 甲(戌亥空)

# 戊辰卯辰

大运：85年4岁癸卯14壬寅24辛丑34庚子44己亥

辛丑运、丙戌年，2006年7月车祸骨折住院三月。

# 例 8、乾造: 己 乙 丙 癸

# 巳亥申巳

大运：10 甲戌 20 癸酉（大运交脱以虚岁算）

伤官配印，财官可用，可断其一生富贵无疑。何以作伤残论之？

# 4、日主无根怕有根，有根不从战伤身。

例 9、乾造: 丙 戊 甲 甲

# 戊戌申戌

4 辛丑大运乙卯流年在煤矿砸伤胸部。

# 5、日主阳刃被刑穿，下身恐怕有伤残。

例 10、乾造：己 戊 甲 丁

# 酉 辰 子 卯

大运：74年5岁丁卯25丙寅35乙丑甲子45癸亥55壬戌丙寅大运，甲子流年，日主脚受伤。

# 例 11、乾造: 癸 乙 甲 壬

# 卯丑子申

大运：67年3甲子13癸亥23壬戌33辛酉43庚申53己未辛酉大运，乙酉年外出骑摩托车和汽车相撞，撞折了腿。

# 6、财生七杀赶身弱，运行财地有灾祸。

例 12：甲戌 丙寅 庚寅 辛巳

大运：丁卯 1 （财生七杀赶身弱）

丁卯大运乙亥年，命主该年跌落厕所而夭折。

7、一片燥气不见水，运见玄武变成鬼。

例 13、坤造: 丁丁丙丙 67 年

# 未未戌申

运：6 戊申 16 己酉 26 庚戌 36 辛亥

辛亥大运己丑年人已经去世了。这八字为什么会死人。

例 14、乾造: 戊 戊 辛 甲

# 戊午未午

运：5 己未 15 庚申 25 辛酉 35 壬戌 45 癸亥

此造八字一片燥气，45岁以后行癸亥大运，2009年12月，遭车祸去世了。

# 寿限专题

寿限即劫数，关口。关口:岁运并临，枭神夺食，天克地冲等

八字看寿限的基本思路和方法:

1. 确定哪个是寿元星

a 看食神，无食神用伤官（有争议）b 看印绶 因为印是生我者，六爻中的父母爻。

c 日主本人或人的命元，即地支的禄。禄代表人的身体。

d 以上都没有，看财星。财神逢冲破，被劫夺，也会死亡。

寿元星的具备条件:

1. 命中少而精，多而旺的不是。2. 靠近日主或兼月令（年柱距离太远）远离日主，被制的不能称为寿元星。3. 寿元星一般通根得气（虚浮的也可以作为寿元星，但寿命不长）

# 看寿限长短的基本规律:

1. 原局看寿限长短，岁运看应期。

2. 寿元星，受到严重伤害，短寿信息。

3. 刑冲穿合反复冲，阴阳失衡在命中（太燥，太湿）

原局偏枯木绝破，五行偏废看寿元。偏枯为某五行太多太旺，成格的八字在大运中突然破格，例如一栋楼突然倾倒。

4.三命通会:金木怕太弱,弱极无补则死。火怕过旺,旺极无制。水也怕弱极,衰极。土怕旺极。太旺的一般不会死在旺的年月,而是死在旺神受制的年月或元神受制的岁运。

5.空亡忌煞看生死

空亡:死亡信息的征兆，寿元星怕空亡。

忌煞:十二长生中的墓病死绝，寿元星的四煞宫

例如甲木为寿元星，忌见未墓，午死地，巳病地，申绝地。

原局怕见，大运流年更怕见。寿元星原局受到制，短寿之象。

原局受伤害的程度，这样对大运才好使。

立法先定生死，分富贵吉与凶。

岁数小的看关煞:将军关，阎王关等。

又走铁蛇生死一难，年月纳音对时支或对第一步大运。

金见戌，火见未，木见辰，水土见丑

金见戊（卯），火见（未），木见（辰），水土见（丑）。见与之相合的那个字，少年时期还容易出疹痘，也容易被狗咬或蛇咬。

金，火，木，水土为年命纳音。

关煞见时时，这小孩也容易老有病，发烧感冒，哭闹，比较难养。

坤乙丁庚甲

未亥戌申

2018 年清明节后 5 天去世。2015 年生下来就脑瘤。前面有个姐姐也是脑瘤去世。丁火有两处根源，甲乙木生，丁火旺。并来自于血液。这小孩是火化的。申为禄，今年戊戌年，把身体扔进炉里炼。

乾丙己乙壬

子亥卯午 18岁白血病。已去世。

# 将军箭

命犯将军箭，不死也伤残，不克父母自身残。

酉戌辰时春不忘，巳子寅时夏中亡。丑午未秋天忌，亥申卯时冬为阳。

时支对季节。春天三月生在酉戌辰时，夏天生在巳子寅时，以此类推

犯将军箭，看有没吉星化解。（天乙贵人，天月二德）

将军箭分真将军箭和假将军箭：

例如春天 月日见戌或卯，时上为酉。出现穿则是刚出去了有弓。穿最厉害，冲次之。

当岁月出现箭也不行。也会出现受伤，夭折。

时上犯了，月日没弓，假将军箭。也会受点伤，皮外伤。

春天生人应在 38 夏 2.7 秋 4.9 冬 1.6

箭应在男命更重，女命轻点

弓在哪

时上有箭弓在日，伤自己；弓在日支伤兄弟姐妹，在年上伤父母。

大运见弓搭剪了必伤人

化解法石碑法:

找一个匠人打一个挡箭碑，碑上刻字：箭来碑挡弓开弦断

# 童子煞

男童子 女花姐

一般表现在小孩，中年。童子一般长得好，人见人爱，体弱多病，老哭。

童子有的是受罚的，有的是来报恩。

童子煞表现在婚姻上比较多，不能谈婚论嫁之类的。还表现在第六感特别强，梦见灵异事件。

查童子的方法:

春秋寅子贵 冬夏卯辰未 金木逢马卯 水火鸡犬多

由天干来定童子种类:

天干甲乙木，为天马童子。天马童子只有男的，没有女的。

天干为丙丁火，为火光童子。

天干为戊己土，为扫地童子。

天干为庚辛金，为端茶童子。

天干为壬癸水，为浇花童子。

童子也分为真童子和假童子：

真童子用布来弄，假童子可以用纸糊。

真童子为：春秋月占寅日子时；冬夏月占卯日未时，或者未日辰时。缺一不可，不可颠倒。

乾乙癸壬癸

卯未申卯

胎元命宫都要查。

送童子方法:男命日犯童子 3 尺 3，时犯 1 尺 1

女命不管日时都是2尺2

白布条上写上出生时间，放在心脏位置。在这个人的头上，且贴5-7根头发。在这个童子的

心脏上放抄好的心经一遍。

衣服的颜色

木为蓝色，水为黑，金为百，火为红，土为黄色。以查出的童子地支来定为烧的方向送替身最好是舅舅，叔叔。。有些送替身可以认个干爹干妈。

还有符咒法化解替身。犯了几个童子，还三个，间接3个月。81张金纸，替身表文。

# 八字看寿限

食神为寿元，人以食为天，人以食为福。食神贴近日主或在月令，可作为寿元。

乾乙癸庚丁

丑酉午亥戌亥空

时支亥为寿元，己丑年尿毒症死亡。丁卯运亥卯化木，己丑流年，丑和酉化金，金木相战。丁卯大运与月令天克地冲，克去了亥的元神。

乾辛庚癸辛

卯寅卯酉

日坐长生为食神，无论旺衰都可以以食神为寿。伤官配印格，是个干部。乙酉运丙戌年甲午月跳楼自杀，享年55岁，沾上毒瘾，戒不掉。岁运见冲合，又冲酉合，又让拉又让扯。乙未寿元透干，天干枭旺，印多为枭，枭神夺食。

以印绶为寿元星

印绶为护身符。日主偏弱，以印作为托。

坤丙庚庚丁

辰寅子丑

5 岁运。丁亥大运，25 岁。壬辰年糖尿病死亡。丑土印星为寿，从年上查，印绶逢空，寿不长。胎元也是逢空，亥子丑三会水局，水突然大旺，丑变为水，水大金沉。壬辰年，空墓收水，水进入墓库。

乾乙丙癸丙

卯戌酉辰

以酉为寿元，行戊寅大运，金临绝地，寿终。己卯流年，寅卯辰三会局，冲破寿元。

以禄作为寿元星

一般取建禄，归禄坐禄，印禄太重不能用这个看。

丙丙丙癸

子申戌巳

丙唯一的依托为时支的禄，癸巳运己酉流年丁丑日，因丈夫外遇跳楼自杀。享年33岁。伤官见官的组合。巳火有入戌库之象，癸巳运，伏吟，也是不好的象。己酉，丁丑，巳酉丑把酉变性。

乾壬丙乙己

寅午酉卯

时支卯禄为寿，和酉相冲，与午相破，先天命局即寿元星受伤。寿元星受伤为损寿的信息。乙酉运，酉正冲卯禄，乙亥年，乙木透干临死地，无根之木怕逢生，未月，木入墓库，死木归土之意。

# 以财为寿

财为养命之源。财当寿元，财当令，或在坐支，财星要少，并发挥作用。

辛庚庚壬

西寅申午

比劫旺，应取时上壬水泄秀为用，以寅为寿，时柱受比劫金克，行己丑运，丁卯年，冲起羊刃，掉到水里淹死了。还是取壬为寿更合适。

乾癸庚庚乙

未申寅酉

应以乙木为寿，中年死亡，丙辰运丁卯年病死。辰酉合旺羊刃，冲起羊刃，冲起财星。

# 如何判断寿夭折

原局判断寿夭，岁运来兑现。超过90岁为长寿

寿长寿短，发表归根，阴阳失衡，五行俱全，不偏不枯，生克有情，喜用有源，凶神有制，身旺而食神发秀，身弱印绶当权，元气深厚。提纲与时支有情，行运与喜用不悖。

坤丁辛癸乙

未亥亥卯

癸水当令有辛金生，又有食神发秀为去处。又有丁火迎接，辛先生癸不夺食，且有丁制约，年上丁火根，墓库不少。八字以食伤乙卯为寿，干支一体，元气深厚，源远流长。所以长寿，105岁。

纯阳克母，纯阴克父

# 大运流年如何确定应期

1. 寿元。2. 禄（身体）

看原局 根 蔓

看禄在大运处境如何

原局看寿禄长短，大运看应期

从五行关系生克上，看刑冲穿绝是否威胁到寿禄

十神组合上，枭神夺食，伤官见官，群比夺财，体用交战。

看以上的组合，能不能危及到生命

大运所处的处境是不是险运

经验口诀来探讨，反吟复吟空亡来探讨

1. 寿临死墓绝，岁运多蹉跎（大运）这叫时于败亡运

日干走死绝大运 运气不好

例如甲木为寿元，甲申为绝地。丙为寿，以巳为禄，走到丙子是死绝地

庚午辛未洞中足，壬申壬辰遇见戌，癸丑癸未遇见未

乾甲戊甲丙

辰辰午寅

1992 年出去做买卖途中车祸而死。壬申年，与时柱丙寅为天克地冲，大运辛未为墓地。三月去的西北方向。三辰冲一戌。

乾千千千癸

辰子子卯

大运走丙辰运庚午流年，35岁死亡。辰为墓地，寿元选卯，流年大运处墓地，卯午破。

禄堂禄堂家破人亡。庚申日见申运，甲寅日见寅运，乙卯日见卯运，辛酉运见酉。

男逢禄堂多损妻，女逢禄堂夫必离。若是夫妻无心损，朝朝暮暮有灾心。

若逢禄堂

乾 乙卯 己卯 辛酉 戊子 二婚够呛

# 换季换甲

巳火月换到辰卯寅月，从春季往巳运换。走逆运，寅换丑，也是换季

申酉戌秋季 运限（大运和限）行冲，十有九凶。大运冲时柱，对老年人来说是关口。

岁运并临，吉事不临，坏事临。所临之字是用神是好事，所临之字为最大忌神，肯定应凶。

乾丁壬丙庚

巳寅午寅

戊戌运戊戌年，寅午戌三会火局。庚无根。庚如果有强根此步运要发财。活太旺食神旺变为伤官。菜太小不受生，今年戊戌年投资恐失败。

乾丙壬癸乙

辰辰巳卯

丙申运丙申年，拿了美国博士后的证，后来在深圳南方医院当院长，130万年薪。一去到报到交流中心拿了50万。已透丙在年，破财。透到年上拿到国家的财。申为证，申子辰拱禄为工作。老婆也是博士。丙申运，巳中透丙，定义了申，得钱。

阴坏阳是短命，流年冲根入幽冥。

八字身弱，虽然两个辰中都有癸。我宫有没透到年月的东西。人生都是有所求，绝大多数为求财。年代表国家，社会，外部，我以外的。壬水为劫财之象。年月的东西有没透到我宫，辰中乙木透到时干，食神为工作为财，又坐禄，此人肯定不差。

食神生财，食神在三上，一位得用胜财官。食神代表福气，又不受伤，卯辰穿。巳透丙，定义了官，辰伏吟到月支。

辰辰自刑，祖上有变姓之象。

反吟（天克地冲），伏吟，大运出现，为出现凶灾。

乾戊癸丁辛

子亥巳丑

丁火唯一根源巳火亥子丑会水局，巳亥冲，亥子丑会水局不被引动还没问题。原生态水大被引动，危险。甲子运，己亥流年，巳火无救，溺水而亡。

坤戊丁丁丁

午巳丑未

西丁克酉，酉也不能被冲。

丁巳 丁丑为阐合。天干相同，地支三合局缺中神，为阐合。

壬壬

寅戌

午 短寿

命主是淹死的。八字不见水。三丁。丁卯运丁丑流年，明火暗水交战。太寒太燥阳寿少，阴阳失衡。

八字不见印，财官食伤有，必是一本研究生。

乾乙甲己丙

酉申丑寅

离开三年在美国，二年级去的美国，六年级回国。考的学校都是免费的。官印相生，一般学历都不会低。印坐长生。己丑，丑坐得好，能把申酉都收进丑库里。食神当财看。把祖上，父母，国家的财都收入到自己的丑库中。命主是心脑血管专家。

# 用空亡断死期

从原局查出这个人哪步大运有凶灾。73岁84岁遇空亡。

空亡定生死

1、七十三、八十四岁遇空亡。

2、岁运并临遇空亡。

3、天克地冲遇空亡。

4、身旺羊刃重重遇空亡。

5、刑冲克害遇空亡。

6、身旺会合生身遇代亡。

7、身弱生身太过遇空亡。

8、身弱七杀重重遇代亡。

A、以流年干配流月日支查空亡。

B、以流年大运查空亡。

C、流年流月流日查空亡。

D、凡空亡（流年大运四柱全是空亡者）必死无疑。

另附空亡表：

<table><tr><td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>4</td><td>5</td><td>6</td><td>7</td><td>8</td><td>9</td><td>10</td><td>空亡</td><td></td></tr><tr><td>甲子</td><td>乙丑</td><td>丙寅</td><td>丁卯</td><td>戊辰</td><td>己巳</td><td>庚午</td><td>辛未</td><td>壬申</td><td>癸酉</td><td>戌亥</td><td></td></tr><tr><td>甲戌</td><td>乙亥</td><td>丙子</td><td>丁丑</td><td>戊寅</td><td>己卯</td><td>庚辰</td><td>辛巳</td><td>壬午</td><td>癸未</td><td>申酉</td><td></td></tr><tr><td>甲申</td><td>乙酉</td><td>丙戌</td><td>丁亥</td><td>戊子</td><td>己丑</td><td>庚寅</td><td>辛卯</td><td>壬辰</td><td>癸巳</td><td>午未</td><td></td></tr><tr><td>甲午</td><td>乙未</td><td>丙申</td><td>丁酉</td><td>戊戌</td><td>己亥</td><td>庚子</td><td>辛丑</td><td>壬寅</td><td>癸卯</td><td>辰巳</td><td></td></tr><tr><td>甲辰</td><td>乙巳</td><td>丙午</td><td>丁未</td><td>戊申</td><td>己酉</td><td>庚戌</td><td>辛亥</td><td>壬子</td><td>癸丑</td><td>寅卯</td><td></td></tr><tr><td>甲寅</td><td>乙卯</td><td>丙辰</td><td>丁巳</td><td>戊午</td><td>己未</td><td>庚申</td><td>辛酉</td><td>壬戌</td><td>癸亥</td><td>子丑</td><td></td></tr></table>

-- 

代路空亡之口訣：甲己申酉最為愁，乙庚午未不須求，丙辛辰巳何勞問，丁壬卯一場空，戊癸子丑及戌亥，時犯空亡萬事休。

追魂空亡口訣：甲己追申酉產丑寅，乙庚追卯辰產酉戌，丙辛追寅卯產未申，丁壬追亥子產巳午，戊癸追酉戌產辰卯。

以下来自“兴易”

追魂铲度是江湖盲师用来断生死吉凶的一个口诀，很有实用价值，准确度也比较高。下面将这个口诀写出来，请大家在实践中运用。

出生年干追魂 铲度 合看

甲己 追未申 铲丑寅 怕冲杀

乙庚 追卯辰 铲酉戌 怕刃杀

丙辛 追寅丑 铲申未 怕刃杀

丁壬 追亥子 铲申未 见刃冲杀

戊癸 追酉戌 铲巳午 见刃冲杀

说明：

凡是天干为甲或己之年出生的人，行未，申大运为追魂，行丑，寅大运为铲度。在此大运中怕遇到七杀之年，易有凶灾或死亡之灾或亲友死亡。

其他年干皆如此理。这只不过是个口诀，还要综合整个命局与流年大运之间的作用关系才能判断。一个人如果少年行追魂铲度运多有病灾或亲人去世，只有中晚运才很危险。

如丁壬年生人，追魂在亥子女命在申未大运里，必须是流年见到七杀或羊刃。若刃逢合，七杀有食制，则一般不会死亡，若羊刃冲刑，七杀克身无印化食制，又或枭神夺食，则有死亡的可能，其他年生如仿此类推。

在追铲大运中，尤其是老年人，遇到岁运并临，天克地冲，枭神夺食，伤官见官，三刑，自刑之年则有死亡的可能，即使不死也会有死里逃生的大灾，总之要综合命局分析才能定论。过去男看追魂，女看铲度，但在实践中发现追魂铲度都应该看才对。

乾丙辛丙辛

戊卯戌酉

68 岁戊戌运，戊戌流年。是个教俄语的退休老师。一生身体健康。非常好酒。曾经是大富，后来败了。以前开矿的 也是个领导。八几年的几百万。发的时间快，败的也快。乙未运发家，丙申运败了。因为矿出事了。后来做了小买卖。命主脾气暴躁，卷发，小气。

辛从戌，酉中透出，定义了卯的性质，要的是卯这个财。乙未运才能发财。两个戌土和一个辛把卯包围了，能要到财，坤为外财，申酉戌破坏印。

# 查空亡

原局发现此人有问题 原局 大运 流年逢三空

查空亡:代禄空亡（截路空亡） 追魂空亡 四大空亡

乾 辛 癸 壬 己

丑巳戌酉

日空子丑，年空辰巳，年月支都空。这人哪年哪日

找你算，找你算的那日流日查空亡。